Александр Полярный
Осенняя сказка

Глава 1. История моей любви

Я открыл дверь.

А там стоит она. Насквозь мокрая, под дождем, трясется от холода и говорит мне: "Привет!"
Месяц назад
Меня очень сложно разбудить. Обычно я ложусь спать где-нибудь под утро, а к вечеру с трудом открываю глаза и начинаю свой "день".

Все мои знакомые считают мой образ жизни ужасным. А мне нравится. Всю ночь я слушаю музыку, читаю книги, пью кофе (обычно по десять кружек подряд) и хожу кругами по дому со скрипучими половицами.
Живу я с недавних пор один. Не могу объяснить, каким образом мне достался этот дом - вы все равно не поверите, но я всем говорю, что его подарили мне родители.

Кстати о родителях... У меня их нет. Почти всю жизнь я провел в приюте. Там было тяжело. Кормили плохо, личное пространство отсутствовало, все мои немногочисленные вещи умещались в прикроватную тумбочку

Больше всего во время жизни в приюте я ненавидел просыпаться по утрам. Иногда мне хотелось просто подольше поспать, но ежедневный подъем в семь утра рушил все планы. Ребята начинали шуметь, а воспитатели и преподаватели устраивали перед уроками утренние ритуалы по поддержанию имеющегося у них над учениками контроля, и все это переплеталось, выливаясь в бесконечное количество шума.

Наверное, из-за этого меня теперь невозможно разбудить. Я отсыпаюсь за все эти семнадцать лет.

Несколько месяцев назад мы с друзьями сбежали из приюта. Пират, Марта, Патриция, Вильмонт и Кнопа - мои лучшие друзья. Единственное, с чем мне повезло в жизни, это с верными товарищами. Рядом с ними я чувствовал себя в безопасности.

Мы собирались в моем доме раз в неделю. Это было очень важно для нашего дела. Но я не могу рассказать, что именно обсуждалось на этих встречах. Это важно и это тайна. Любой такой вечер обязательно проходил на чердаке моего двухэтажного дома. Секретность этих встреч поддерживали все присутствующие на них. Прошу прощения, что не могу посвятить вас в подробности. Думаю, со временем вы поймете, почему.

Сегодня Патриция пришла раньше всех.

Она всегда была немного странная... Вечно придумывала что-то эдакое - необычное и смешное. Каждый раз при встрече Патриция первым делом читала мне список того, что увидела за день. Причем это было не что-то поразительное, а наоборот, совершенно обыденные вещи.

Вот и в этот вечер она достала мятый лист бумаги и начала читать, после каждой фразы смешно дуя вверх на свою прямую челку, которая постоянно лезла ей в глаза.

- Сегодня я видела: кошку, которая рылась в помойке; странную женщину с пакетом; разбитое зеркало; довольного мальчика с сахарной ватой; пятно красной краски на стене желтого дома; облака, похожие на вату; свежий хлеб в витрине пекарни; белую крысу с красными глазами. Вроде все. Больше ничего важного.

Она сняла очки и убрала в карман лист, на котором были записаны все эти удивительные банальные вещи.

Я обнял ее. От Патриции пахло корицей. Кажется, по пути сюда она зашла в пекарню, о которой писала. Патриция обняла меня в ответ, в одной руке сжимая душку очков. В них она почему-то всегда выглядела трогательной и беззащитной, будто стеклами пыталась отгородиться от мира.
Когда я отпустил Патрицию, она плюхнулась на диван и стала молча смотреть в потолок, накручивая на палец прядь волос цвета горького шоколада. Она часто говорила, что в трещинах видит забавные мордашки, и пару раз даже пыталась их нарисовать.

В дверь постучали - еще кто-то пришел.

На пороге стояли Пират с Кнопой.

Не спрашивайте, почему его так называли. Не уверен, помнил ли хоть кто-то из знакомых Пирата, что у него вообще-то есть настоящее имя. Все годы, что мы провели в приюте, он твердил, что отправится в путешествие на корабле. Будет покорять моря и океаны и в итоге останется жить на каком-нибудь острове.
Пират выглядел старше своего возраста - с его крепким телосложением и грубыми чертами лица в нем сложно было разглядеть подростка. А Кнопа, наоборот, всегда была хрупкой. Кожа у нее бледная, а волосы темные. Она младше нас всех, ей всего шестнадцать. В ее карих глазах вечно читалась какая-то грусть, и она почти все время молчала.
Вильмонт и Марта пришли последними, опоздав на полчаса. Марта, оттеснив Вильмонта плечом, прошла в дом первой, яростно запахнув свой бежевый плащ, который не снимала даже в помещении. Вильмонт вздохнул и бросил на меня быстрый взгляд, взъерошив волосы рассеянным жестом. Они у него ярко-рыжие, и на макушке всегда стоят торчком, сколько бы он их ни приглаживал.

Кажется, в последнее время они стали часто ссориться. Еще недавно у них в отношениях был конфетно-букетный период, который почему-то резко перерос в какую-то ежедневную трагедию с приступами дикой ревности и всем набором нездоровых реакций при влюбленности. Вот и сегодня их опоздание было связанно с ссорой. По пути сюда они успели поругаться, расстаться, сойтись и снова поругаться.

Но все эти мелочи отходили на задний план, когда мы собирались вместе. Все будто оживали и забывали о личных проблемах.

Склонность каждого из нас к молчанию куда-то исчезала, и вскоре помещение наполнялось оживленными разговорами, смехом, шутками и улыбками.

А я так люблю улыбки своих друзей. На самом деле, это самое ценное, что у меня есть.
Обсудив с ребятами последние события и прихватив еды и чай, мы отправились на второй этаж. Дойдя до конца коридора, мы остановились - лестница, ведущая на чердак, была спрятана в потолке. Я потянул за специальную ручку, и механизм потайной двери и выпадающей лестницы щелкнул, опуская десять ступенек к моим ногам.

Мы все поднялись наверх.

Лестница вернулась на исходную позицию, а дверь захлопнулась, погрузив нас в темноту и таинственную атмосферу одного важного дела.
Ночь
Сегодня ночью мне опять не спалось.
Я сидел на кухне. На плите посвистывал чайник. Приветливо приоткрытое окно впускало свежий воздух. На столе стоял старый ноутбук, и я, уткнувшись носом в экран, читал какую-то скучную статью, попивая кофе.

"Так много кофе пью... Неудивительно, что у меня проблемы со сном, - задумался я, делая очередной глоток. - Но, с другой стороны, как мне жить без кофе? Вот именно - никак".

На улице начал мигать фонарь, и я машинально бросил на него взгляд через окно. Отсюда открывался вид на дорогу и растущий за ней лес. Иногда по ней проезжали машины, и свет их фар скользил по моему дому и стеклу окна, уходя дальше в темноту.

Фонарь продолжал мигать. В это время года на улице бывало довольно темно: освещение работало не в полную силу, потому что городские власти дали распоряжение экономить электричество в ночное время суток аж до прихода зимы. Я читал об этом в новостях.

У меня появилось чувство, что это мигание что-то значит. Что оно будто предупреждение.

Спустя несколько секунд я увидел что-то в темноте на другой стороне дороги. Обычно лес уютно шумел по ночам, мне нравился этот звук.

Но сейчас все было иначе.

Мне показалось, что из деревьев кто-то смотрит на меня.

Мне стало не по себе. Фонарь продолжал мигать.

Я встал и выключил свет на кухне. Затем осторожно вернулся к окну и начал вглядываться в темноту по ту сторону дороги.

У меня не было явных причин для тревоги, но что если...

Дорогой читатель! Я не могу рассказать тебе о всех секретах, которые так тщательно охраняет Джек, но обещаю, однажды ты получишь ответы на все интересующие тебя вопросы.

Глава 2. Утро

Мое утро началось после обеда.
За окном уже вовсю ездили автомобили и куда-то спешили люди. Там, снаружи, кипела жизнь. А здесь, у меня дома, она будто остановилась.

Это чувство потерянности, одиночества и оторванности от реальности - одна из моих самых главных проблем.
Я всегда был одинок. И ощущал это только острее, когда видел людей, которые чем-то заняты, куда-то бегут, оживленно говорят о чем-то в кофейнях.
У меня было ощущение, что я проживаю жизнь впустую. Абсолютно один.
"Надо бы пройтись по городу", - подумал я в надежде подавить все негативные эмоции, с которыми проснулся.
Я собирался с силами еще два часа.

Принял душ, съел горячие тосты, выпил чашку чая, надел рубашку, понял, что она слишком мятая, снял рубашку, разложил гладильную доску, погладил рубашку, снова надел, сложил гладильную доску, посмотрелся в зеркало, надел брюки, опять посмотрелся в зеркало, достал ботинки из шкафа, накинул широкий плащ, взял сумку, закинул туда ноутбук, блокнот, письменные принадлежности и бутылку воды, пшикнулся духами - и только тогда вышел из дома.

Сегодня было тепло. Отсутствие ветра делало этот день еще более приятным. Часы показывали шестнадцать пятьдесят шесть. Я решил, что пройду весь город насквозь, а по пути выпью где-нибудь кофе. Может, удастся найти свободный столик в кофейне "У Миртли Бонта". Хотя там почти всегда полная посадка.

Это место подкупало меня своей атмосферой. Там было шумно, но уютно. Все гости оживленно общались между собой, и было видно, что им интересно разговаривать друг с другом. Я любил что-то читать или вдумчиво работать в такой обстановке. Там мысли текли ровно так, как нужно... И фоном для моих размышлений становилась эта легкая и даже убаюкивающая суетливость гостей кофейни. Я регулярно черпал в этом месте положительные эмоции, и оно помогало мне сохранять позитивный настрой. Словом, вся обстановка там как-то располагала и настраивала на нужный лад.

Иногда я пробовал познакомиться с новыми местами.

Недавно я пытался провести вечер в одном из баров на Корабельной улице. Но фоновый шум там мне не понравился: он был тревожным, пьяным, и в нем звучала озлобленность на весь мир. Тот вечер был испорчен. Поэтому в бары я больше ни ногой.

Я шел вперед, и осень буквально наступала у меня на глазах. Солнце подсвечивало первые рыжие листья.

Я улыбался.

Все переходные состояния природы вызывали у меня определенный трепет. Я не испытывал чувство апатии с приходом осени. Да, теоретически листва умирала у нас на глазах и падала под ноги прохожим. Но буквально через несколько месяцев приходила весна и все вновь оживало
Это вселяло в меня надежду и придавало цикличности природы какой-то смысл. И давало пищу для размышлений о жизни.

В кофейне "У Миртли Бонта" нашелся один свободный столик, в дальнем углу. Я заказал самую большую кружку черного кофе. Сел за стол, достал ноутбук и зашел на нужный сайт. Я много времени проводил на одном учебном форуме. Там было все, что мне нужно - большое количество сжатой информации в одном месте.

На тот момент я изучал биологию.

Под статьей "Болота - необходимая составная экосистемы и биосферы" развернулась целая дискуссия. Одна девочка в комментариях просила добавить в статью несколько строчек про значимость болот для животных, которые там проводят всю свою жизнь: утки, куропатки, лягушки, норки, ондатры, выдры.
Я ответил на её комментарий:

"Также бобры могут селиться на лесных реках, где есть заболоченные берега и прилегающая к ним местность".
Спустя несколько минут мне пришел ответ от нее:
"Да!.."

Я перешел к ней в профиль. Он оказался пустым - серый силуэт человечка вместо аватарки и никакой дополнительной информации. Обычно пользователи оставляют адрес электронной почты или указывают вуз, в котором учатся, а тут ничего... Только имя - Марси.

Я решил написать ей личное сообщение.

Д.: Привет!
М.:?
Д.: Ты где-то учишься?
М.: Поступаю в этом году. А ты?
Д.: Нет.
М.: Ты что-то хотел от меня?
Д.: Сейчас такое настроение, что мне захотелось написать кому-то.
М.: Ахахах, понимаю.
Д.: В моем городе начинается закат, а я пью кофе в кофейне и читаю эту статью про лягушек и болота.
М.: А я сижу дома. Тоже хочу кофе.
Д.: Меня зовут Джек.
М.: Я Марси

Мы переписывались с ней минут тридцать, причем болтали просто о какой-то ерунде. Потом обменялись номерами телефонов, и я решил, что мне пора домой.
По пути я сфотографировал, как темнеет небо и отправил Марси (странно, но в профиле мессенджера у нее тоже не было фотографии).

Д.: Привет, это я.

Она сразу ответила.

М.: Привет-привет!

И тут же отправила мне снимок - вид из своего окна.
Я открыл фотографию и понял: мы с ней находимся в одном городе и сейчас смотрим на один и тот же закат.

Глава 3. Каково это быть собой

Мы постоянно ссоримся с отцом. Вот и сегодня он с самого утра кричит на меня. "Марси, хватит быть такой!"

А я даже не понимаю, как быть другой? Ведь я это я. Разве это плохо - быть собой?

Отец меня не понимает. И, наверное, никто не понимает. Но я ведь не делаю ничего плохого... Что с этими людьми не так?

В моей жизни слишком много контроля. А еще огромное количество учебы. И дополнительных занятий.

Я думала, что когда поступлю на первый курс (что было очень важно для моего отца), то перестану ходить к бесконечному количеству репетиторов, которые готовили меня к поступлению. Но нет.

После сегодняшних занятий с новым репетитором я взяла в руки телефон, который несколько раз вибрировал за последний час. Я была уверена, что это пишет тот мальчик, с которым я познакомилась на форуме.

Д.: Я только проснулся
Д.: Ты как?
Д.: Хочу, чтобы ты послушала одну песню. Она просто улет!
Д.: На улице опять солнце. Я уже обожаю эту осень.

Он такой милый. Все время мне пишет. Я, конечно, люблю внимание... но тут что-то другое. Мне нравится с ним общаться. Он интересный и, кажется, заботливый. Надо бы с ним встретиться. У него в профиле нет фотографий, но я специально не спрашиваю, как он выглядит.

А ведь мне жуть как интересно...

Глава 4. План был максимально простым

Последние две недели мы пытались с Марси встретиться рано утром, хотели пойти в парк кормить белок и птиц. В такое время там была какая-то особенная атмосфера и никогда не бывало людей. Я думал, что для первой встречи это достаточно романтично. Но как бы мы ни старались, ни один из нас не мог проснуться утром... И поэтому мы решили, что сегодня не будем спать всю ночь.
План был максимально простым: Марси должна была заехать за мной ровно в семь, и мы отправились бы в парк, который как раз находился недалеко от моего дома.

Сегодня мы переписывались с ней всю ночь. И вот, где-то в шесть утра, я решил ненадолго закрыть глаза. Буквально на секунду.
Мне казалось, что прошло всего мгновение, но проснулся я от стука.
Я пулей вскочил с кресла, понимая, что все проспал.

И открыл дверь.

А там стоит она. Насквозь мокрая, под дождем, трясется от холода и говорит мне: "Привет!"

До этого момента я не знал, как она выглядит. И каково же было мое удивление, когда я увидел перед собой девушку нереальной красоты, да еще и с такой фигурой, что от нее сложно было отвести взгляд.

Марси была прекрасна. Светлые волосы, потемневшие от воды, милая улыбка, большие голубые глаза.

Вся такая хрупкая, воздушная - и промокшая.

- Кажется я все проспал... - пробормотал я.

Она повисла у меня на шее. От ее макушки исходил запах свежести и дождя. Моя футболка сразу промокла, потому что ее кожаная куртка блестела от дождевых капель, но мне было все равно. Несмотря на то, что ее пальцы, коснувшиеся моей кожи, были ледяными, я вдруг почувствовал, что мне стало очень тепло.

- Я замерзла и никуда не хочу идти, - жалобно проговорила Марси, уткнувшись носом мне в шею.

Мы еще немного пообнимались, и я предложил ей остаться у меня.

Она скинула ботинки и куртку и оставила их в коридоре. Я взял ее за руку и повел в комнату. Марси аккуратно и как-то послушно шагала за мной.

В комнате было темно и тепло, а вот на улице ливень только усиливался. Это создавало ощущение какого-то неожиданного уюта и защищенности. Казалось, что мы здесь как в неприступном замке со рвом и высокими стенами.

Я достал из шкафа пижаму для Марси. Потом выдал ей полотенце и сказал, что пойду пока сделаю чай.

Она прямо при мне начала скидывать мокрую одежду, и я поспешно вышел из комнаты.

"Первый раз вижу такого замечательного мини-котенка, - подумал я. - Она нереальная".

Мысли путались, я поставил чайник на плиту. Достал две чашки. В этот момент Марси босиком вышла ко мне на кухню. Моя пижама казалась на ней огромной, висела мешком. Длинные рукава доходили до кончиков тонких пальцев.

Марси с улыбкой подняла руки и сказала:
- Очень удобно.

Я улыбнулся в ответ.

Потом мы начали разговаривать о какой-то ерунде. Она села за стол, как девчонка, болтая ногами, и наблюдала за тем, как я копошусь у плиты. В духовке стоял пирог, который мы с Патрицией делали вчера вечером. Точнее, я специально попросил Патрицию помочь мне его испечь, потому что знал, что сегодня встречусь с Марси, и хотел ее удивить своими кулинарными суперспособностями...
- У меня есть пирог. Будешь?
- Нет, - она забавно сморщила носик, на котором я заметил несколько веснушек.
- Он очень вкусный. С черникой. Я сам готовил.
- Ого, - она округлила глаза в притворном удивлении, но тут же добродушно улыбнулась. - Раз сам, то давай.

У меня появилось чувство, что мы знакомы с ней много лет.

Я заварил зеленый чай с мятой и лимоном, поставил тарелку с двумя кусками черничного пирога перед Марси и стал разглядывать ее.

Она со смехом посмотрела на меня, взяла в руки чашку чая, смешно поддернув сползающие рукава пижамы, и сказала:
- Ты так подозрительно смотришь на меня, будто в пироге снотворное и ты задумал меня или убить, или похитить, или еще что-то в этом духе.

Мне вдруг стало неловко, и я рассмеялся в ответ.
- Просто смотрю, какая ты красивая.
Марси как-то неразборчиво хмыкнула и опустила взгляд в чашку.

Она съела целый кусок и сказала, что это самый вкусный пирог в мире.

Я тоже взял свой кусок и даже один раз откусил, а потом признался:
- Я очень сонный.

- Я тоже... - Марси пару раз медленно моргнула и предложила: - Пойдем спать?

Мы доели и отправились в спальню. Она тут же нырнула под одеяло и сказала:
- Грей меня.

Я лег рядом с ней, а она прижалась ко мне. От Марси все еще слабо пахло дождем, потому что волосы не высохли до конца, а еще черникой и мятой. За окном шумел дождь, но нам было тепло и уютно.
Мы шепотом обсуждали какую-то ерунду. Я лежал и думал, как же хорошо сейчас в этой комнате под одеялом.

Марси уснула.
Я тоже.

Мы проснулись после обеда. Дождь продолжал барабанить по крыше и будто не хотел заканчиваться. В кровати было тепло.

Она сказала:
- Не хочу вылезать отсюда. - И кивнула на окно. - Там холодно.

Я пошел на кухню, быстро приготовил ей яичницу, сделал тосты и налил кофе.

Поставил все на поднос и принес в кровать.
Она такая смешная. Все съела и сказала:
- Еще хочу.

Весь день шел дождь. Мы не стали никуда выходить.

Я устроил ей экскурсию по дому, затем мы слушали музыку и танцевали, а ближе к вечеру я решил прочитать ей одну сказку вслух.

Она закопалась в одеяло, словно котенок, и внимательно слушала.
Сказка начиналась так:

Маленькое судно под названием "Северный ветер" плавно скользило по волнам незнакомого мне океана.
Тысячи звезд отражались от воды, словно светильники. Капитан судна, Сова Руру...

В этот момент Марси подползла со своим одеялом поближе и положила голову мне на коленку. Я продолжал:

Сова Руру смотрел на звезды, потягивая свою курительную трубку. Он пускал кольца дыма, изредка отвлекаясь на старый компас с потертым стеклом. Легкий ветерок подул с юга, и Руру, вспорхнув, направился в трюм.

На утро спутник Совы, мистер Кот по прозвищу Мур-Мур, был на вахте и, спросонья взяв судно под своё управление, поставил его на якорь у берега Лазурной бухты. Эти двое, Сова и Кот, были слегка странными, но хорошими ребятами. Сова был порядочным мореплавателем и занимался транспортировкой груза для фамильных таверн "Лягушек Карлоса".


"Карлос: желанные жабы и дорогие лягушки" - именно так назывались его болотные таверны.
Сова не очень любил иметь дело с лягушками - уж очень они скользкий народ.
А вот Кот любил лягушек. Кот вообще много что любил.
Любил спать.
Любил вылизываться.
Любил греть свою белую шерстку на солнце.
Еще ему нравилось смотреть в воду и считать рыбок посреди открытого океана.
И звезды. Он любил яркие звезды. Смотря на них, он мечтал.


Сова выполз из трюма и, сильно прищурив левый глаз, пробормотал что-то похожее на "Доброе утро".
- У тебя уж оно наверняка доброе, - усмехнулся Кот, глядя на сонного Сову.

Спустя несколько минут товарищи приступили к завтраку.
Они быстро расправились с двумя мисками изюма под крошкой из корицы и сладкими травами.

Потом, поспешно собравшись, двинулись по дороге, уводящей их от гавани куда-то в лес. Это был очень густой лес, всего с одной-единственной тропинкой, ведущей к таверне "Лягушки Карлоса".

Не прошло и получаса, как они заметили табличку, прибитую к дереву на четыре ржавых гвоздя. Она представляла собой небольшую карту всего с одной стрелкой, указывающей на тропинку впереди, и дурацким лозунгом, намалеванным желтой краской: "Карлос и лягушки - у нас вы найдете то, что ищете!"

Лягушки в семье Карлоса были очень жадные. В этой семье было 468 братьев, 978 сестер, несколько тысяч дальних родственников и каждый из них мечтал урвать кусок от прибыли фамильных таверн.
Сова засопел от разочарования, глядя на зеленое болото, по которому нужно было добираться до таверны. Кот с аналогичным неодобрением посмотрел на Сову.
Земля, набухшая от воды, издавала странные звуки. Это было глубокое болото. Казалось, кое-где даже можно было уйти под воду с головой.
Мур-Мур и Руру двигались в сторону таверны. Вокруг них маячили надоедливые светлячки, мешая им спокойно идти. Уже спустя несколько минут Кот промок и замерз.
- Как только доберемся, сразу закажем по имбирному элю, - полным надежды голосом проговорил Сова.
Кот лишь скромно улыбнулся в ответ.

Они все же добрались до места назначения. Это было старое деревянное здание, хотя и довольно большое: три с половиной этажа, двенадцать окон, одна дверь и одна вывеска на крыше, приглашающая путников зайти внутрь.

Сова, не стучась, открыл дверь. И сразу запах вчерашней лягушачьей выпечки ударил ему в нос.

Он зашел и немедленно ощутил желание выйти. Весь первый этаж таверны был битком набит гостями. Тут были: толстые крысы за карточным столом, элегантного вида гусеницы за барной стойкой и даже воробьи из королевской стражи, легко узнаваемые по фиолетовым плащам. Они сидели за столиком в углу и что-то возбужденно обсуждали.

Сова не любил большое скопление народа. Но все же сделал несколько шагов вперед. К нему незаметно подошла лягушка Вокла и, заикаясь от осознания собственной важности, произнесла традиционное приветствие в стиле "Лягушек Карлоса":
- Добро пожаловать в таверну Карлоса, лучшую таверну для уставших путников! У нас вы найдете все, что только пожелаете.
Сова сходу начал говорить что-то про "остаться на ночь" и "самый горячий напиток". А промокший Кот молча уселся на ковер у камина.

Тлеющие угольки игриво подмигивали ему из пламени. Мур-Мура почти моментально поглотил водоворот мыслей. Его не очень беспокоило то, как он устал, замерз или проголодался. Он в очередной раз думал о доме, а эта мысль обжигает не хуже, чем голодные языки пламени из камина.
У Кота не было своего дома. Но были грустные зеленые глаза. И белая шерстка, что тоже неплохо. Мур-Мур никогда не мечтал быть богатым или как-то выделяться среди других. Он просто хотел, чтобы дома его кто-то ждал. Желательно с теплой чашкой имбирного чая и вкусным вишневым пирогом.
Вскоре Сова прервал размышления своего друга, подсев рядом с большой миской засахаренных орехов.

Руру был очень недоволен и начал ворчать:
- Сегодня эти зеленые берут вдвое больше за ночлег. Говорят, поблизости ярмарка Уходящего Солнца и вскоре будет море гостей. И откуда же лягушки знают такое слово, как море? У них же в голове сплошное болото.

Кот благодарно посмотрел на миску с орешками, а Сова направился к барной стойке за напитками. В этот самый момент за игральным столом поднялся гул: одна из крыс вытащила нож и начала размахивать им, визжа во всю глотку, что не будет платить. Воробьи из королевской стражи почти сразу налетели на крысу своей маленькой стаей. На момент воцарилась паника. Возня с нарушителем порядка заняла пару минут, а также привлекла внимание всех гостей таверны. Остальные крысы, пользуясь ситуацией, с опаской покосившись на воробьев, побежали к выходу, прихватив остатки медных монет с игрального стола.

Сова вернулся с двумя чашками, от которых исходили пар и запах корицы. Протягивая Коту одну из чашек, он добавил:
- Ты только не обожгись. И у меня хорошая новость! Вокла передала письмо от Карлоса.

Руру помахал пожелтевшим письмом и озвучил его содержание:
- Лягушки готовы продлить контракт еще на полгода, а также ждут нас в своем поместье, на Скальном Перевале. Еще тут написано, что мы приглашены на празднование именин троюродного младшего брата по двоюродной линии тетушки Карлоса.

Кот без особого энтузиазма посмотрел на Руру и ответил:
- Я не против.
В этот момент дверь с ноги выбила шумная компания из трех белок и Лиса.

Лягушка тут же побежала ко входу, чтобы угодить новым гостям:
- Добро пожалов...

- Теплого вечера, мадемуазель! Три кружки имбирного эля и один жасминовый чай, - перебил ее Лис.

Вокла кинулась к барной стойке, а Лис с белками уселись за столиком в центре.

Белки тараторили, перебивая друг друга. Если прислушаться к их диалогу, можно разобрать примерно следующее:
- Ты знае...
- Да конечно я имен...
- Постой, постой...

Лис умилялся их "конструктивному диалогу".

Белок, кстати, звали Грета, Генриетта и Гертруда.
Никто особо не обращал на них внимания, все были заняты своими делами. Но все же изредка кто-то бросал взгляд в их сторону, когда из-за столика в центре зала доносилось заливистое хихиканье.

За окном начался дождь.

Грета, Генриетта и Гертруда весь вечер проболтали, а ближе к ночи все втроем уснули в большом кресле, словно один комочек меха.

Дождь барабанил по крыше. Ветер словно просил впустить его внутрь. Но даже при таких погодных условиях лягушки надеялись на посетителей. Уж очень они были жадные, эти лягушки.

Сова курил свою трубку. Кот грелся у камина. Лис пристально смотрел на кого-то за столиком в углу таверны. Лягушка Вокла разливала напитки по чашкам. Воробьи покинули заведение.

Деревянные часы с кукушкой, которые висели на стене, пробили ровно полночь.
Сова докурил трубку. Кот уже уснул у камина. Лис продолжал следить за тем, кого скрывала тень в углу. Лягушка Вокла разнесла напитки всем, кто их ждал.

Тишина наполнила помещение. Ночь укрывала всех посетителей таверны пеленой сна.
Сова уснул, укутавшись в плед бордового цвета. Кот видел уже третий сон подряд о вишневом пироге. Лис сидел с чашкой чая, погрузившись в раздумья.

Камин потихоньку затухал. Несколько старых свечей тщетно пытались хоть что-то осветить.

Уставший Лис не заметил, как провалился в сон. Он тихо дышал, возможно, видел сны.
Последняя свеча догорела. И только свет холодной луны пробивался сквозь окно, слабо освещая часть помещения, располагавшуюся ближе к входной двери.

В этот момент всего один гость таверны не спал. Он медленно встал из-за своего столика в углу. В могучей лапе он держал большой бежевый мешок с багровыми пятнами. Он бесшумно подошел к спящему в кресле Лису. Но взгляд его остановился на сопевших рядом белках. Незнакомец, ухмыльнувшись, что-то прошипел. На утро Грета, Генриетта и Гертруда будут очень далеко от этого места. Потому что бежевый мешок с багровыми пятнами очень плотный, а гости таверны слишком сладко спят.

Я читал для Марси больше часа, а когда сказка закончилась, она заплакала. Сказала, что ей очень жалко белок. И что ее бесит глупость лягушек-сыщиков, которых обманула белая крыса.

- А когда их корабль разбился в шторм, и черепаха спасла всех, почему она не отправилась с ними дальше?
- Не знаю, Марси.

- Когда на именинах убили лягушку Карлоса, я сначала заподозрила, что здесь главные злодеи - это лягушки...

Она еще долго говорила об этой сказке... Казалось, та ее сильно впечатлила.
Потом мы пошли делать блины. Я хотел помочь Марси, но она сказала, что приготовит их сама.

Я сел и наблюдал, как она крутится у плиты.

Она начала рассказывать мне о своей жизни. Как-то по-другому, не так, как в переписке. Откровенно и честно.

Сказала, что у нее проблемы со сном. Что просыпается среди ночи, проверяет телефон на наличие хоть каких-нибудь сообщений, а потом долго смотрит куда-то вверх.

Она говорила и изредка поворачивалась ко мне, держа в руке половник, с которого капало жидкое тесто, - наверное, хотела убедиться, что я ее внимательно слушаю.

Я почему-то ждал, что она заплачет. В такие искренние моменты люди обычно плачут.

Закончив с блинами, Марси аккуратно села рядом, посмотрела мне в глаза и спросила:
- Ты часто замечаешь, что у людей пропадает блеск в глазах?.. Точнее... - Она опустила взгляд и задумчиво закусила губу. - Я хочу сказать, что когда только встречаешь человека, в первый раз, его глаза так горят! А спустя время там только пустота... Люди будто теряют былой интерес к тебе и бегут куда-то дальше.

Я не совсем понимал, почему она мне это говорит и просто долго смотрел на нее в ответ.

Блины оказались магически вкусными. Я так люблю, когда мне кто-то готовит.

Марси как ребенок радовалась, что мне понравилось. Это было очень мило.

Ближе к ночи мы отправились на второй этаж и устроились на старом продавленном диване. Она легла на спину и уронила голову мне чуть выше коленей. Это было неожиданно романтично, как будто она делала так множество раз и как будто мы вместе уже много лет.

Я уже раз сто за сегодня сказал ей какая она красивая разными способами. Она каждый раз смущалась.

Марси говорила как-то сладко. Первый раз я видел и слышал такое. Я не мог объяснить, как это, но в этом было какое-то очарование.

Через некоторое время она села на диван, потянулась и подошла к окну, частично закрытому старыми тяжелыми шторами.

- Луна! Смотри, какая яркая! - подозвала меня Марси.

Я подошел к окну и открыл его. Она высунулась наружу, упершись ладошками в подоконник, и как ребенок, удивлялась, как же прекрасен этот вид.

Мы выключили лампу, но темнее в комнате как будто не стало. Ее всю заполнил лунный свет. Все будто мерцало и искрилось.

Стало еще романтичнее.
Марси повернулась ко мне, встала на цыпочки и обняла меня за шею. Я слышал, как сильно бьется ее сердце. Она подняла голову и посмотрела мне в глаза. Ее глаза так сильно блестели в тот момент. Это было идеальное время для поцелуя. Я потянулся к ее губам, а она потянулась к моим в ответ.

Глава 5. Нам не быть вместе

Спустя тридцать четыре часа с нашей встречи
Свет пробивался в комнату через окно, лучи падали мне на лицо.
Очарование разбилось ровно в ту секунду, когда я открыла глаза.
Джек еще не успел сказать "Доброе утро", а мне уже резко стало с ним скучно.

Такое чувство, что приключение закончилось.

Джек потянулся ко мне и уткнулся носом в ключицу.
- Доброе утро, - сонно протянул он.

Полет колких мыслей уносил меня куда-то в темную глубину.
Не знаю, что со мной не так. Он хороший парень. Но я не хочу быть с ним.

Не хочу лежать в этой кровати и нежиться рядом с человеком, с которым еще сутки назад мне было тепло и уютно. Я будто теряю время.
Не знаю, как это объяснить. Даже самой себе.
Надеюсь, он не успел влюбиться в меня.

Надо что-то придумать, чтобы побыстрее уехать.

- Джек, кажется, уже вечер, а не утро, - обеспокоенным и чуть-чуть наигранным голосом сказала я.

- Да уж... - Он приподнялся на одном локте и посмотрел в окно. - Не думал, что мы проспим весь день.

- Мне нужно встретить маму с работы, - придумала я первую попавшуюся причину.
- Я тебя провожу, - тут же предложил он.

- Нет-нет! Не хочу, чтобы мама начала задавать лишние вопросы, увидев тебя, - запротестовала я.

Джек все не сдавался и продолжал настаивать:
- Провожу тебя хотя бы до автобуса, хорошо?

Как же мне стало душно от этих упрашиваний! Будто воздух исчез во всем доме. Но мне пришлось согласиться, что он дойдет со мной до ближайшей остановки.

Я выползла из-под одеяла и начала искать свою одежду. Она была разбросана по всей комнате.

Одевшись, я посмотрела на себя в зеркало. А я ничего... Даже с этими растрепанными волосами. Иногда мне кажется, что так я выгляжу намного лучше. Есть в этой небрежности какой-то шарм. Да и одежда помогает. На мне темная кожаная куртка, винтажная блузка, узкая юбка, колготки, которые словно подчеркивают острые коленки, и тяжелые черные ботинки.

От самолюбования меня оторвал голос Джека, вышедшего в другую комнату:
- Возьмешь шарф? Мне кажется, на улице холодновато.

Как же меня бесят его ухаживания... Это душащая, навязчивая забота.

- Не надо, Джек, - крикнула я, стараясь, чтобы эмоции не отразились в голосе, - мне не будет холодно. Мы вышли из дома. Он взял меня за руку.

Надеюсь, меня с ним никто не увидит. Всю дорогу мне хотелось вырвать руку из его пальцев, но он сжимал их так крепко, как будто не хотел меня отпускать.
Мы прошли два квартала.

К счастью, автобус пришел быстро. Джек послал мне воздушный поцелуй, я через окно улыбнулась ему на прощание.

Начался закат. Это главные сорок минут вечера. Солнце опускалось и вдруг будто застыло на горизонте. Градиент красного раскинулся через все небо. Машины, окна домов, стены - все будто горело в последних лучах уходящего солнца.
Мне стало грустно. Я вышла на следующей остановке и пошла пешком. Надеюсь, Джек не встретит меня случайно где-нибудь на улице, а то придется объяснять, почему я наврала про встречу с мамой.

Я дошла до моста - отсюда открывался вид на центральную часть города. Крыши домов, кажущихся совсем маленькими, заливало солнце. Кукольные домики словно утопали в солнечных лучах. Мне не хотелось, чтобы этот момент заканчивался.
Я остановилась и оперлась о перила моста, смотря, как солнце золотом разливается по улицам. Было в этом что-то особенное. Или наоборот. В этом не было ничего особенного, но все-таки такое незначительное событие вызывало у меня немного радости. Всего лишь закат в маленьком городе.

Мне хотелось уехать в какую-нибудь далекую страну. Лететь туда на огромной скорости, а потом общаться с новыми людьми, танцевать под громкую музыку, улыбаться и смеяться в компании незнакомцев.

Почему же сейчас я плачу? Разве я заслужила то, чтобы чахнуть в этом городе? Навсегда быть запертой среди этих улиц и стен, проводить дни, спеша от одного репетитора к другому, пытаясь оправдать ожидания отца, думая, как быть кем-то, кто его устраивает, но кто незнаком мне самой.

У меня началась истерика. Мое желание уехать вперемешку с обидой на саму себя довели меня до слез. Иногда мне кажется, что я чересчур эмоциональна. Надо что-то с этим делать.
В этот момент мимо меня проезжал парень на синем фольксвагене. Он почему-то повернул голову и посмотрел на меня. Я рыдала, как дура, и мы пересеклись взглядами. На его лице отразилось полное недоумение.

Он становился прямо на мосту и вышел из машины.
Проезжающие мимо автомобили начали сигналить ему, но он не обращал внимания.

Он шел ко мне. И тут я поняла, что он увидел меня и испугался, ведь я стою посреди моста в слезах. Но он-то не знает, что я просто истеричка.

Он подошел вплотную, заглянул мне в лицо и спросил:
- Все нормально? Тебя кто-то обидел?

Я что-то пробубнила, а затем залилась слезами еще сильнее.
Он начал успокаивать меня, сначала что-то спрашивал, пытаясь выяснить, что случилось, но я только всхлипывала. Тогда он начал бормотать что-то успокаивающее и милое, как будто говорил с маленьким ребенком, который упал и ушиб коленку.
Мы простояли так несколько минут. Машины уже перестали гудеть нам. Когда я окончательно успокоилась, он предложил отвезти меня домой.
- Нет, вдруг ты маньяк, - отвергла я его предложение.
Парень посмотрел на меня изучающе, а потом спросил:
- Ты немного странная, да?

Я засмеялась от его наглости. Странной меня еще никто не называл.

Тогда он развернулся и пошел к машине.

- Ладно, постой! - я побежала за ним.

Думаю, ничего страшного не произойдет, если он довезет меня до дома.

Мы сели в машину. Это лучше, чем ехать в забитом автобусе. Он включил музыку. А я посмотрелась в зеркальце и еще раз убедилась, что заплаканная и растрепанная выгляжу только лучше. Что за магия такая... Но этот образ мне определенно идет.
Я назвала свой домашний адрес, и мы, проехав мост, свернули в нужном направлении.

Повернув голову, я молча наблюдала за тем, как он управляет машиной - его сильные руки крепко обхватывали руль. Он периодически что-то говорил. Пытался меня развеселить, а я делала вид, что его шутки несмешные. Но в какой-то момент не выдержала, и меня просто порвало со смеху.

Впервые я ехала с парнем в машине. Такое странное чувство.

Он сказал, что его зовут Чарли.

У Чарли была красивая улыбка, мягкие темные волосы и теплые карие глаза. Он заговорил меня, а я вела себя как дурочка: то крутилась и глупо хихикала, то пыталась изобразить отстраненность и хладнокровие. И почти всю дорогу пялилась на него и не могла оторвать глаз.

Он протянул мне AUX-кабель и сказал:
- Если хочешь, поставь свою музыку.
Я подключила телефон и выбрала из плейлиста песню K.
И под звуки этой мелодии мы будто поплыли по дороге, подплавленной вечерним солнцем.

Когда мы подъезжали к дому, мне так не хотелось, чтобы этот вечер заканчивался.

Но Чарли сказал, что спешит на какую-то важную встречу и уже опаздывает.

Мы посидели в машине у моего дома еще минут пять, и я все ждала, когда он спросит у меня номер телефона, но этого не произошло. Я вышла из машины, потом обернулась к нему и с легкой улыбкой, хоть и в полном недоумении от его поведения, спросила:
- Мы встретимся снова?

Он дал мне свой номер, опять назвал меня странной (но очень милой!) и уехал.

Поднимаясь к себе на четвертый этаж, я улыбалась.
Я что, влюбилась в парня, с которым знакома всего час?

Зайдя в квартиру, я легла на диван прямо в одежде, не в силах пошевелиться, достала из кармана телефон, чтобы записать номер Чарли, и увидела три пропущенных звонка и девять сообщений от Джека.

Д.: Как ты?
Д.: Уже скучаю по тебе.
Д.: Добралась до дома?
Д.: Знаешь, мне тебя так не хватает...
Д.: Приезжай завтра ко мне? Что-нибудь приготовим.
Д.:?
Д.: Позвони мне.
Д.: Переживаю.
Д.: Марси?

Мне снова показалось, что я задыхаюсь, даже горло будто свело.
Я быстро набрала:

М.: Прости, Джек. Не видела твои сообщения. У меня все хорошо. Только очень устала и уже ложусь спать.

Ответ пришел почти моментально:

Д.: Спокойной ночи, Марси. Я так сильно скучаю по тебе. Напиши, когда проснешься.

Я лежала на диване, смотрела в потолок и слушала, как бьется сердце. Кажется, уснуть у меня сейчас не получится.
Я все думала о Чарли.
Я могу все
Я ни разу в жизни не ощущал такого воодушевления. Все стало как-то просто и легко.

Мне хотелось улыбаться людям, помогать тем, кто в беде, бежать вперед, просыпаться рано утром по будильнику и что-то делать.

Я был такой счастливый. Казалось, у меня все может получиться в этой жизни. Стоит только руку протянуть.

А еще, кажется, я безумно влюбился в Марси, и сейчас лучшее время в моей жизни.
Учеба
Сегодня на занятиях один мальчик хотел со мной познакомиться. Ох, как же я люблю внимание! Но он мне не понравился, и я сказала, что у меня есть парень.
У меня так много учебы последнее время. Я ужасно устаю. Я написала об этом Чарли.
Он пока не ответил, но я думаю на днях позвать его к себе домой.
Днем квартира пустовала, отец вечно пропадал на работе. Как он постоянно твердил, "чтобы прокормить тебя и оплатить твое обучение".
Как же я от всего устала...
Телефон завибрировал.

Я надеялась, что это написал Чарли, но это был Джек. Снова.

Д.: Как ты, Марси?

Не ответив, я отложила телефон и пошла лежать в ванне.
Я сильно заболел ей. А она вечно где-то пропадала
Как меня угораздило так сильно в нее влюбиться?
Прошло пять дней с нашей встречи, и все эти пять дней я думал только о Марси.
Сегодня я позвал ее к себе, а она ответила на мое сообщение только через три часа: "Джек, извини, я очень занята учебой, давай в любой другой день, я тоже по тебе скучаю!"

Она стала часто так делать... Отвечает мне раз в пару часов и пропадает еще на полдня.

Раньше такого не было. Раньше она сама мне писала, первая. Узнавала, как у меня дела, спрашивала мнение на счет всякой ерунды, скидывала песни и просила, чтобы я их немедленно послушал.

Она постоянно звонила мне без предупреждения. Да что уж там - Марси даже пришла ко мне в дождь тем утром... и стояла у двери, насквозь мокрая.

Есть такое чувство, называется светлая грусть. Это когда по кому-то скучаешь, но по-хорошему. Это ожидание встречи, например, которое не вызывает каких-то негативных эмоций, а наоборот, только положительные.
Ты ведь знаешь, что тебя тоже ждут, так зачем расстраиваться?

Ладно, возможно, я просто схожу с ума и слишком давлю на нее, а у нее сейчас столько учебы.

Глава 6. Я могу все, но почему-то дрожат коленки

Собираюсь на свидание
Чарли сказал, чтобы я подъехала к центральному рынку по стороне Торговой улицы и зашла в дом номер пять.

"Ненавижу это место", - подумала я.

Это был почти самый центр города, но худший из районов. Там располагались разные торговые павильоны, вечно было много людей и странно пахло какими-то противными сухофруктами.

Странно, я думала, раз у него есть машина, он заедет за мной...
Еще Чарли сказал обязательно надеть платье и не опаздывать, так как у нас большие планы на вечер.

Как бы я хотела обсудить это с лучшей подругой... Это был бы идеальный повод для такого разговора, но подруг у меня совсем не было. Мне, конечно, всегда было легче общаться с парнями, чем с девчонками, но на самом деле я толком ни с кем не сближалась. Как-то вот так сложилось...

Я надела черное платье, которое идеально подчеркивало мою фигуру, черные ботинки и черный чокер. Подошла к зеркалу и подумала: "Вот это конфетка, ха!"

Обожаю свою внешность. Мне повезло: спортом толком не занималась, ела все подряд, но не толстела. Может, мама когда-то продала душу дьяволу, чтобы ее дочь получилась такой? Скучаю по маме. Вот бы она сейчас позвонила мне.

Накинув на плечи темно-синее пальто и завершив свой образ ароматом новых духов, я вышла на улицу.

Хороший вечер. Но мне почему-то было тревожно. Я обходила листья и ручейки, а коленки тряслись. Я как-то неуверенно себя чувствовала. Наверное, это нормальное состояние перед встречей с парнем, в которого влюбилась за несколько минут...

Однажды я услышала фразу "Расслабься и получай удовольствие". Меня так бесит эта концепция! Как я могу расслабиться, если все время должна быть настороже: мало ли произойдет какая-то ситуация, где что-то пойдет не так, и я буду выглядеть нелепой картошкой.

Я хотела, чтобы в моем обществе Чарли чувствовал, какая я хрупкая и беззащитная, словно котенок. Ведь мужчинам всегда нравится ощущать свою власть над девушкой, защищать ее, быть большими и сильными. Вот пусть и чувствует, что я под его защитой.
Хотела, чтобы он знал, что без него я не смогу даже дверь открыть.
Чтобы заботился обо мне и переносил через лужи.
Вот такая я странная и меланхоличная натура.

Дверь в дом Чарли я все же смогла открыть, хотя думала, что он встретит меня на улице.

Я поднялась к нему на этаж на лифте. Здесь оказалось неожиданно шумно, какие-то люди громко разговаривали прямо на лестнице. А под ногами всюду были разбросаны блестки и конфетти.

Чарли вышел на лестничную площадку и сразу обнял меня. От него вкусно пахло - орехами, кожей и чем-то густым и дымным. Я закрыла глаза. Он прижал меня к себе и прошептал на ухо, что успел соскучиться.

- Ненавижу этот район, около рынка какой-то мужик начал приставать ко мне, - я сходу начала жаловаться и придумывать какую-то невероятную историю.

Чарли пропустил ее мимо ушей.
- Пойдем, - улыбнулся он и, взяв меня за руку, повел в квартиру.
Внутри довольно громко играла музыка и было много людей, одетых очень нарядно.

- Сегодня какой-то праздник? - перекрикивая музыку, спросила я у Чарли.

Через секунду ко мне полез знакомиться и обниматься какой-то пьяный парень, но Чарли остановил его на полпути резким движением руки и, слегка пихнув в грудь, сказал:
- Так, спокойно.

Парень что-то пробубнил - кажется, он был очень пьян.
Все вокруг смеялись, шумели и веселились.
Чарли взял бутылку шампанского и отвел меня на балкон в своей комнате.

Балкончик был маленький, не застекленный, и с него открывался вид на самое сердце города. Нам было отлично видно городской рынок, который находился прямо под балконом. Отсюда он был похож на лабиринт, где люди ходили между павильонами и палатками с фруктами и овощами. 

Огоньки от палаток подсвечивали дорожки лабиринта.

- Отсюда все выглядит слегка по-другому, да? - спросил Чарли, смотря вниз на город вместе со мной.
- Очень по-другому, - я улыбнулась, глядя на него.

Он откупорил бутылку с тихим хлопком и налил мне полный фужер.
Я сделала глоток.

- Ты такая красивая сегодня, - прошептал он, касаясь моей щеки.
- Отстань, - отмахнулась я, пряча улыбку.

Мы смотрели на город.
Воздух был вечерним: свежим и каким-то праздничным.

Я улыбалась и продолжала делать вид, что обижена на то, что он не заехал за мной, а заставил саму добираться сюда на общественном транспорте.

Мы смотрели на город. Воздух был вечерним: свежим и каким-то праздничным. Шампанское ударило мне в голову.

Чарли обнял меня со спины. Мы молчали и наслаждались моментом.

Я почувствовала себя в безопасности. Его широкие плечи защищали меня от всего.

Почему-то мне вспомнился папа в этот момент. Он никогда меня не защищал... Всегда был таким слабым и трусливым. Как-то раз в очереди в магазине ему в лицо плюнул какой-то мужик. А отец даже не смог постоять за себя. Он лишь опустил взгляд и вытер рукавом плевок с очков и лица.
Мне не хотелось, чтобы Чарли сейчас отпускал меня. Я повернулась и прижалась к его груди. Закрыла глаза и почувствовала себя маленьким комочком счастья.

Джек

У меня не получалось сконцентрироваться на чтении. Взгляд слетал со строчек и уходил куда-то дальше. Надо собраться с мыслями, а то что-то я в последнее время расклеился. Весь день проверял телефон на наличие сообщений от нее. Да что уж там, я стал плохо спать. Просыпался среди ночи и смотрел на экран телефона. Вдруг что-то пропустил...

В моей жизни появилось дурацкое чувство. Ревность. Раньше я не испытывал ничего подобного. А теперь мой мозг дорисовывал события, которые скорее всего не имели ничего общего с реальностью. Я точно знал, что зря переживаю, но не мог справиться с этим чувством.
Мне очень плохо.

Марси

Я проснулась в его объятиях.
Такое чувство, что за один вечер Чарли дал мне все, в чем я так нуждалась в этой жизни, чего так не хватало. С Чарли мне было спокойно, даже когда мир кругом делался тревожным. Я почему-то ему верила.
У него добрые глаза. Такие теплые и карие, как горячий шоколад, который пьешь в холодный день. С первой секунды нашей встречи я думала об этом.

Чарли очень честный и искренний человек. А еще по-хорошему простой. Все в его действиях было без какого-то тайного смысла, без двойного дна.


Мне было страшно даже посмотреть на экран своего телефона, там точно куча пропущенных от отца. Надо будет придумать какую-нибудь отговорку, почему я опять не ночевала дома.
А еще я забыла, что договорилась встретиться с Джеком в четыре часа.
Он так уговаривал меня, что я сдалась и согласилась ненадолго увидеться.
Ладно, пройдусь с ним до дома.


Я поцеловала Чарли на прощание и сказала, что буду скучать. Он так устал за ночь, что даже не проводил меня до двери. Лишь как-то лениво сказал: "Я тоже буду скучать, малыш".
Меня это немного задело. Но ничего, он правда устал и это такие мелочи. Что я придумываю? Все хорошо.
Я ждал ее на углу дома
Марси опоздала на целый час, но стоило мне ее увидеть, как я сразу позабыл обо всем на свете.

Я был так счастлив просто оттого, что она здесь!
Марси шла мне навстречу, а я невольно улыбался.

Когда я обнял ее, то сразу почувствовал, что у нее какие-то новые духи.

- Можем пойти ко мне, а по пути купить какой-нибудь еды, - предложил я.

- Джек, у меня не очень много времени... - протянула она как-то рассеянно.

Я на долю секунды растерялся. У меня были такие грандиозные планы на вечер! Я так долго ждал этой встречи, и теперь...
- Тут недалеко открылось клевое место, там в меню есть кофе, в который добавляют мармелад. Можем взять там по порции и прогуляться до моего дома, - сказала Марси.

- Пошли, - ответил я.

Мне показалось, что она была чем-то раздражена. Марси говорила как-то устало и совсем не улыбалась.

Я начал вести себя как идиот. Пытался ее рассмешить, но что-то не очень получалось.

Кофейня, про которую она говорила, оказалась закрыта.

Она сказала, что ничего страшного.

А я расстроился. Все складывалось совсем не так, как я хотел.

Мы шли и шли. Марси почти все время молчала. А я рассказывал истории, от которых раньше она бы смеялась на всю улицу, но сейчас... Она казалась какой-то потерянной.

Я спросил ее, что случилось.

Марси сначала сказала, что ничего, а потом тяжело вздохнула и начала жаловаться:

- Я слишком устаю на учебе, почти ничего не успеваю. Сегодня даже поесть не смогла утром, у меня постоянно болят живот и голова. Дело не в тебе, честное слово. Прости, что испортила вечер.

Мне стало стыдно. У нее был такой тяжелый период, а я будто требовал ее внимания.

Когда мы стояли у парадной Марси, я сказал, что закажу ей еды.
Она отказалась. Сказала, что отец устроит скандал.

Тогда я достал кошелек и отдал ей пачку денег, не считая, хотя на самом деле не мог себе позволить таких трат.

Она опять начала отказываться. Сказала, что я сумасшедший. И это слишком большая сумма и она не может ее взять.
А я начал уговаривать ее, сказал, чтобы она купила себе что-то особенное! Еле уломал ее принять этот подарок.

Она поцеловала меня на прощание. И, обернувшись перед тем, как открыть дверь, первый раз за вечер, совсем чуть-чуть улыбнулась мне.
Подарок
Джек дал мне денег, а я купила на них подарок Чарли.

Я долго ходила по торговому центру, искала что-то эдакое. Мне хотелось купить что-то ценное, но не банальное.
Я час провела в парфюмерном, так ничего и не выбрав.
Затем минут тридцать ходила по магазину с товарами для художников. Думала нарисовать Чарли открытку, потом решила, что он посчитает это глупым.
В итоге купила ему базовую толстовку цвета меланж с маленьким красным логотипом бренда, который ему нравится. Дома надушила ее своими духами и упаковала в подарочную бумагу.

Когда Чарли развернул подарок, он поблагодарил меня поцелуем. Затем надел толстовку и в шутку сказал, что будет в ней спать.
Мы не виделись две недели
Мы не виделись с Марси две недели. Я писал ей каждый день "Доброе утро", рассказывал все, что со мной происходило за это время, а в ответ получал лишь сухие короткие отписки.

У меня появилось чувство, что ей стало плевать на меня.

Марси
Я сидела в парке и читала книжку. Мне хотелось побыть в одиночестве.

Утром я опять поссорилась с отцом. Точнее, это он со мной поссорился.

Чтобы прийти в себя, нужно чем-то себя занять... или сбежать.

Может, не в другой город, но хотя бы в книжку. Уходя с головой в какую-то историю, я нахожу там спасение.

Солнце светило прямо на страницы. Иногда с растущих рядом деревьев падали листья. Тихо и спокойно. Но мне все равно было немного тревожно.
Раньше ты был другим
Сегодня мы встретились с Марси, и она сказала, что не может быть со мной. Сказала, что раньше я был другим, а сейчас слишком многого хочу от нее. Постоянно давлю, обвиняю во всем подряд. Ей это не нравится, и она не готова к этому.

Мне было невыносимо это слышать. Я будто разговаривал с другим человеком. Это был уже не тот милый котенок, который с удивлением слушал сказку у меня дома, завернувшись в одеяло.

Я не сделал ей ничего плохого, а она просто выбросила меня из своей жизни на помойку.

Выпрашивать у нее отношения я не стал. Мне было больно, но я попрощался и ушел.

Марси

Мы с Чарли почему-то виделись только у него дома. На предложение сходить куда-нибудь прогуляться он всегда находил отговорки или вовсе отказывался от встречи со мной, говорил, что занят работой.
Джек
Я закрылся у себя в комнате и молчал.

Глава 7. Имбирное печенье

Марси
Чарли стал куда-то пропадать. Вчера он написал, что приболел и не может со мной увидеться.

А сегодня я приготовила ему имбирное печенье. На печенюшках глазурью аккуратно вывела мордочки лягушек, лисичек и других зверюшек.

Встала пораньше, чтобы перед учебой заехать к нему. Хотела увидеть его улыбку хоть на минуту.

Я с таким трепетом и любовью готовила это печенье. Надеюсь, ему понравится.


В спешке собралась и поехала к Чарли. Попала в самый час пик. Еле втиснулась в набитый битком автобус.

Доехала до нужной остановки и остаток пути прошла пешком. Я так люблю утренний город! Люди просыпаются, копошатся, куда-то спешат. Эта атмосфера, особенно осенью, так мне нравится.

Когда я подошла к дому Чарли, из его подъезда вышла девушка в такой же толстовке, как у него. Точнее, той самой, что я дарила ему.

Девочка была миниатюрная, и эта толстовка нелепо на ней висела.
Мы пересеклись взглядами. У нее был проколот нос, а волосы покрашены в розовый цвет. Она носила колготки в сетку и массивные черные ботинки. Девушка выглядела неформально, но миленько. Чарли как раз такие нравятся.

Сердце словно свело.

Пока я ждала лифт, я не переставала думать о том, что девушки всегда так делают. Забирают у своих парней толстовки оверсайз и ходят в них, красуются.

Не дождавшись лифта, я побежала к Чарли по лестнице.
Дверь была закрыта. Я начала стучать.

Он открыл и в недоумении посмотрел на меня.

Я зарыдала и не смогла сказать ни слова. У меня началась истерика. Он прижал меня к себе и не отпускал.

- Что случилось? - спросил тихо.

Слезы текли ручьем.

- Кто тебя обидел? - продолжал он.
Совсем как тогда, на мосту, когда мы только познакомились. Но теперь у меня был ответ.
- Ты! - сквозь слезы выдохнула я.

- Все хорошо, все хорошо, успокойся, - повторял Чарли, и от того, как спокойно, уютно и знакомо звучал его голос, мне становилось еще больнее.

- Где твоя толстовка?

Он соврал: сказал, что забыл ее у друга.

Я сказала, что видела ту девочку у подъезда и все знаю.

Он замолчал, потом, видимо, понял, что ему не отвертеться, не выпутаться из своей лжи, и произнес:
- Ладно, прости. Я виноват, что так случилось.

Я кричала на него, говорила, что люблю, а он спит с какой-то девкой.

Он тяжело вздохнул и сказал:
- Я не думал, что у нас с тобой все настолько серьезно. Давай останемся друзьями?

На этой фразе внутри меня что-то умерло. И я разрыдалась с новой силой.

Следующие двадцать минут мы только ссорились и кричали друг на друга. Не было больше ни ласкового шепота на ушко, ни объятий. Мне не верилось, что это мы. Что все рухнуло. Рушилось прямо сейчас.

Я умоляла его передумать, говорила, что все прощу. Что ничего не изменится между нами.

А он все твердил, что не хочет отношений.

Я выплакала все слезы, оставила на столе коробочку с печеньем и вышла из его квартиры.

Джек
Эта осень началась слишком хорошо, а заканчивается ужасно плохо.
Все надежды только на зиму. Я искренне верю: скоро выпадет снег и все наладится.

Марси
Ненавижу этот город.

Джек
Ненавижу осень.

Марси
Листья давно опали. Город стал таким серым.

Джек
Все, чего я хочу, - это упасть к ее ногам и признаться, как мне тяжело.

Марси
Вот бы сейчас случайно встретить Чарли.

Джек
Вот бы сейчас случайно встретить Марси.

Марси
Я позвонила ему в слезах.
- Чарли, мне сейчас так плохо. Я прошу тебя, давай встретимся.

Это безумие, искать утешения у человека, который тебя обижает.

Это как жаловаться обидчику.
- Не знаю, что мне с этим делать. Я не справляюсь, я не могу! - слезы текли и текли, пока я говорила.

Чарли молчал довольно долго.
- Ты наговорила мне столько гадостей, а теперь звонишь и звонишь, - холодно произнес он.

Я начала умолять его, но он бросил трубку.

Джек
- Я несчастен.


Марси
- Я несчастна.
Путешествие
Мне хотелось отправиться туда, где меня никто не знает.
Заблудиться в чужом городе. Не заводить новых знакомств, потому что не хочу и не умею общаться с людьми.

Мне хотелось найти место, где мне станет лучше.

Этот же город был переполнен воспоминаниями, словно комната - хламом.

Из нее будто валились старые вещи, и такое чувство, что оставалось только утонуть под градом этих ненужных предметов (моментов, секунд и фраз, которые больше ничего не значили).

С ребятами из приюта мое общение оборвалось будто в один момент. Раньше мне казалось, что наша дружба вечна. А сейчас у нас не осталось ничего общего. Может, мы никогда и не были друзьями? И все, что нас объединяло, - это соседние койки в приюте? Мы лишь вынужденные друзья. Так, стечение обстоятельств и ничего больше.
Эти мысли вгоняли меня в тоску. Значит у меня нет друзей. Родителей у меня тоже нет, но с этим я смирился уже давно. Получается, я никому не нужен?
Хм.
Этот дурацкий комок в горле из-за плохих мыслей меня достал.
Я ложился спать, стискивая зубы от обиды на всех вокруг, но не мог уснуть до самого утра.
Дорогой читатель...
В тот день Джек уехал из родного города.
Я пытался следовать за ним, но он будто провалился сквозь землю. Все мои попытки найти его оказались безуспешны.
Я много лет ничего не слышал о нем.
Кто-то из его знакомых обмолвился, что он планировал путешествие на какие-то острова, но это было еще в те годы, когда Джек находился в приюте. Вряд ли это было правдой...
Что до Марси, она продолжила жить в том же городе. У нее сложились неудачные отношения сначала с одним, а затем с другим молодым человеком. И с еще одним уже не очень молодым. Но она не сдавалась. Марси продолжала бороться, как ей казалось, за свое счастье.
Она все еще отлично выглядела. Я видел ее в той модной кафешке, она работала там официанткой. Взгляды всех парней были прикованы к ней. Она порхала по залу, словно модель по подиуму.
Осень сменяла лето снова и снова, а дом Джека все пустовал.
Кажется, время стерло важность тех встреч, которые Джек с друзьями проводили на чердаке. Я знаю, дорогой читатель, ты ждешь от меня ответов на вопросы, а я много лет тяну, оберегая эту тайну.

Глава 8. Замок

Замок стоял на холме. В лунном свете он выглядел зловеще. Плотные тяжелые тучи, словно декорации в театре, висели на фоне темного неба.

Ларри шел по заросшей сорняками дороге прямиком к дверям замка.
Ноги его ныли от усталости, а живот бурчал, как бы намекая на отсутствие сегодня завтрака, обеда и ужина.

Несмотря на все эти, казалось бы, мрачные обстоятельства, Ларри был преисполнен уверенности и бодр духом.

Он открыл дверь замка и шагнул вперед. Темнота тут же поглотила Ларри, будто сожрала целиком, но он ловким движением руки зажег висящий на стене у входа факел и поднял его над головой.

Тьма тут же отступила.

Внутри замка было холодно. Изо рта вырывался пар, кожа покрылась мурашками.
Ларри миновал холл и попал в коридор, который был увешан картинами. Он медленно шел вперед. Пламя факела освещало то одно надменное лицо на картине, то другое.

"Для того чтобы поддерживать порядок во всех помещениях, нужно огромное количество прислуги", - подумал Ларри, зная, что находится в замке не один.

Залы, погруженные в темноту, хранили в себе не только пыль, но и кое-что важное для него. Здесь обитал один секрет, который уже давно был ему известен.

Дойдя до конца коридора, Ларри увидел огромного паука. Его восемь отвратительных волосатых ног сразу напряглись, а темные, словно смерть, глаза заблестели при виде мальчика. Паук был намного больше Ларри и еле помещался в самом конце коридора, почти полностью закрывая собой проход к деревянной двери.

Ларри остановился, смело посмотрел на паука и сказал:
- Я не желаю тебе зла, уйди с моего пути.

Паук злобно уставился на Ларри, безумно завизжал: "На вид ты слишком вкусный!" - и резко бросился на него. Ларри выхватил меч из-под своего плаща и, уклонившись от удара, вонзил лезвие в волосатое брюхо. Тяжелая паучья туша с грохотом рухнула на пол. Этот удар будто эхом отозвался в коридоре и пронесся дальше по всему замку. Звук сработал словно сирена, оповещая всех о случившемся.

Ларри достал меч из паука, перелез через недвижимую тушу и, не убирая клинок в ножны, ударом ноги распахнул деревянную дверь.
Все равно обитатели замка уже в курсе, что у них гость.

От осознания этого сердце Ларри все сильнее и сильнее колотилось в груди.

В следующем помещении факел ему уже не был нужен - через окна в основном зале лился яркий лунный свет.

Гробовая тишина, атмосфера смерти и эти покрытые плесенью могильные стены, наводящие на мысли о склепе, давили на Ларри, но страх не мог овладеть им. Уж больно смелый он был. Его вела цель, клятва и большая любовь. Разве может найтись хоть какая-то серьезная преграда на пути того, кого ведет любовь? Даже если и появится какое-то препятствие, он просто его перешагнет.

Потом Ларри попал в столовую. На обеих стенах висели гобелены, а столы были усыпаны объедками.

Живот Ларри заурчал. Перепрыгивая взглядом со стола на стол в тщетной попытке найти нетронутую еду, Ларри увидел огромный кусок сыра. Он сильно хотел есть, но понимал, что лучше этого не делать. Доедать за этим пауком какие-то крошки было омерзительно, но еще хуже доедать за какой-нибудь вонючей...

Тут откуда-то донесся странный скрип, и темнота впереди зашевелилась. Ларри разглядел гигантскую крысу, которая вальяжно лежала в огромном золотом кубке, ее облезлый хвост обвивал блестящую ножку. Красные, будто налитые кровью, глаза-бусины со злобой таращились на Ларри.

С грохотом выпрыгнув из кубка на пол, крыса залезла под стол.
Ларри слышал, как она сопит. Она выжидала подходящий момент, чтобы атаковать его. Но Ларри держал меч наготове.

Крыса шумела, перебегая через всю столовую от одного стола к другому, снося все на своем пути.

Ларри запрыгнул на стол. Луна скрылась за тучами и в зале стало темно.

Крыса начала злобно хихикать. Ларри насторожился и прислушался, вглядываясь в темноту. Но как ни старался, ничего не мог разглядеть. В этот момент где-то рядом со стола упала тарелка и разбилась. Ларри дернулся, но было поздно: проворная крыса впилась зубами в его плечо. Она начала трепать его что было сил. Свободной рукой Ларри полоснул крысу мечом. А когда зубы разжались, выпуская его, он свалился на пол. Он начал ползти под столом. Крыса бежала по столу сверху, барабаня по нему острыми когтями, - Ларри только задел ее мечом, и в порыве бешенства крыса потеряла его из виду.
Ларри попытался зажечь факел, но раненная рука не подчинялась ему. Он слышал, как крыса бежит в его сторону. Тогда он вылез, тяжело дыша и истекая кровью, и встал в стойку, выставив меч. И в последнюю секунду, в тот момент, когда крыса прыгнула на Ларри, лунный свет, всего один луч, пробился через тучи, озаряя происходящее. Он замахнулся и рубанул изо всех сил. Голова крысы отлетела в сторону.

Тьма вновь наполнила зал.

Ларри знал, что это еще не конец и ему нельзя расслабляться ни на секунду. Он застонал от боли в плече. Кровь все текла и текла, а в глазах то темнело, то вспыхивали искры. Стиснув зубы, Ларри заковылял дальше.

Он дошел до башни. Винтовую лестницу, уходящую под самый купол, освещали редкие факелы и свет из огромных окон, в которые было видно звезды. Эта башня была внушительных размеров - на одной ступени ее лестницы могло поместиться восемь взрослых человек, стоящих в ряд.

Стены башни украшали гобелены, рассказывающие о сражениях, о предательстве, о ненависти и страхе.

- Ссссссюдаааааа, - донесся откуда-то сверху незнакомый голос.

Ларри еле передвигал ноги. Он подумал, что сил вернуться у него, наверное, уже не останется. Но это и неважно. Дорогу домой он и не предусматривал в этом путешествии. Если бы Ларри изначально планировал куда-то возвращаться, то не нашел бы в себе смелости двигаться вперед. Одно без другого редко бывает возможно. Разве что только в сказках.

- Дааа-дааа, ссссюдаа, сссссскореее, - продолжал шипеть кто-то сверху.

Ларри знал, что, кто бы там ни находился, он отрубит ему голову и заберет то, за чем пришел.

- То, что ты ищщщщешшшшь, находитссссся наверху башшшшни, не бойсссся, полззззи ко мне, - шипел голос.

Ларри преодолел множество ступенек, когда вдруг увидел, что под его ногами расстилается что-то странное, сухое на вид. Будто кто-то выкинул какие-то гадкие ошметки. Дальше все ступени, ведущие наверх, были покрыты этой гадостью.

"Ну и мерзость", - подумал Ларри, поняв, что это чья-то старая кожа.

Чуть позже он понял, кому она принадлежала. На последних ступенях его ждала змея длиной метров шесть. Ее скользкая чешуя отливала тусклым золотом, а острые зубы в раскрытой пасти были словно ядовитые клинки. И только один хитрый глаз с вертикальным зрачком блестел в свете луны.
Она зашипела:
- Блиииижжжжжее.

Ларри бесстрашно шагнул прямо навстречу смерти. Он знал, что укус змеи может был смертелен.
- Я хочу помочь тебе... доверьссссся мне, да-да ссссююююдааа, - сладко пела змея, пытаясь усыпить его бдительность.
Она делала все, чтоб выглядеть как друг.

- Ссссмотри, что у меня ессссть для тебя, - продолжала змея.

Ларри встал прямо перед раскрытой пастью, и змея резко бросилась на него. Выбила меч ударом одного клыка, а затем начала обвивать его тело. Она визжала и смеялась, противно шипела и извивалась, понимая, что голыми руками Ларри не сможет причинить ей никакого вреда. Еще буквально секунда, и она сломает ему все кости своим мощным телом.

Ларри кое-как высвободил одну руку, достал кинжал и что было сил воткнул его в глаз змеи. Та завизжала, от боли сжавшись еще сильнее и, кажется, сломала Ларри несколько ребер. Но он продолжал сражаться. Змея билась в конвульсиях, кричала, что он ослепил ее. Потом ослабила хватку и попыталась сбежать, но, ничего не видя, поползла вниз и свалилась в пропасть с высоты двухсот пятидесяти пяти ступеней этой башни.

Ларри, не в силах пошевелиться, привалился к стене. Он едва дышал. Болели сломанные ребра и порванное крысой плечо.

Звезды за окном мерцали. У него было такое чувство, что они перешептывались между собой. "Интересно, о чем они говорят? Если они там находятся вечно, у них, наверное, не осталось тем для разговора? - подумал Ларри. - Сколько можно говорить? Мне хотелось бы сейчас тишины".

Меч улетел куда-то вниз, кинжал остался в змее, острая пронзающая боль где-то в груди мешала двигаться и дышать.

Ларри было бы легко закончить все здесь. Ему так хотелось закрыть глаза и уснуть. Но сердце все сильнее и сильнее стучало, словно билось в закрытую дверь. И Ларри знал, что путь его не окончен, поэтому нужно прямо сейчас переставать искать себе глупые оправдания и доделать то, что он начал.

Ларри поднялся до самого верха и оказался перед тяжелой железной дверью. Он потянул за массивное кольцо, и дверь с жутким скрежетом отворилась.
Ларри зашел внутрь и увидел то, что так долго искал.

Глава 9. Совсем другая осень

У меня было такое чувство, что сегодня пойдет снег.

Первый снег всегда заставлял меня искренне улыбаться.

Бывает так: выйдешь утром на улицу, а там все укрыто белым покровом. Аж сердце стреляет от неожиданности! Но потом ты улыбаешься и радуешься как ребенок.

Последнее время в моей жизни нечасто происходило что-то хорошее.
Жизнь будто замедлилась и стала скучной... Или это я стала старше. Меня это пугает. Хочу, чтобы мне всегда было семнадцать лет. Мечтаю вновь стоять на пороге, где "еще чуть-чуть, и мне все будет можно, но я все еще молодая и хорошенькая".
Повторится ли моя юность еще когда-нибудь? Наверное, нет.

Недавно я сидела в баре с парнем, которому двадцать шесть. Мы выпивали, а потом он пригласил меня к себе домой. Я согласилась от скуки. Ничего серьезного, даже не помню, как его звали.
А еще неделей ранее моя подруга подкинула гениальную мысль. Она сказала: "С твоей внешностью можно найти богатого мужика, Марси".

Деревья в городе были уже совсем голые, а асфальт под ногами был устелен листьями, словно ковром.

Пошел снег. Я подняла голову, и одна из снежинок медленно опустилась мне на нос.

Это был такой эмоциональный для меня момент. Я будто стала одновременно счастлива и несчастна. Счастлива оттого, что такая ерунда, как первый снег, заставляет меня почувствовать себя маленькой слабой девочкой, которая вот-вот разрыдается от переизбытка чувств. И несчастна оттого, насколько моя жизнь ничтожна, раз любое, даже незначительное событие вызывает у меня бурю эмоций.

За этими эмоциями эшелонами потянулись плохие мысли.

Я осознала (или попросту наконец призналась себе), что обманывала себя все это время. Все мои дурацкие желания, поступки, бесконечные капризы и истерики, которыми я портила жизнь себе и всем вокруг, ни к чему хорошему не привели. Мне было больно из-за этого, что я так распоряжалась лучшими годами своей жизни.

Я не выдержала наплыва этих чувств, достала из кармана пальто телефон и позвонила Джеку.

### Скоро выпадет снег и все будет хорошо
Я стоял напротив своего дома. Он выглядел слегка невзрачно, пошарпанный и забытый. Прошло несколько лет с того дня, как я его покинул. И вот теперь вернулся. Смотрел на эту дверь и не совсем понимал, что чувствовал.

За спиной у меня осталось долгое путешествие, во время которого мне удалось побывать в разных странах и на разных континентах. Столкнуться с трудностями, завести множество друзей, получить новые знания, шрамы и опыт.

Внутри дома было пыльно. И тихо. Оставив рюкзак на полу, я прошел на кухню. Чайник до сих пор стоял на плите. Солнечные лучи пробивались через грязное окно.
Помню, как я в спешке собирал вещи перед отъездом. Часть из них была разбросана по дому. В тот момент я был разбит и повсюду искал утешения.


Мне стало жалко себя прежнего. Я нынешний намного сильнее. И как же жаль, что я не могу вернуться в прошлое и защитить себя.
Я прошелся по дому. Горькие воспоминания нахлынули волнами.
Я горжусь тем, что справился, но почти все воспоминания, связанные с этим городом, причиняли мне боль. И от этого никак не спрятаться.

Это место так и не стало мне родным.
Сложное это чувство, когда ты нигде не можешь ощутить себя дома.
Помню, как сбежал сюда из приюта. Я так сильно хотел найти свой дом. Но стоило мне первый раз проснуться под этой крышей, я понял, что дом - это не стены, двери и окна. Это что-то другое. Что-то, чего еще не показывала мне жизнь.
В то время я хотел увидеть все. У меня так сильно горели глаза. Я смотрел на мир, еще не разочаровавшись в нем.
Правильно ведь говорят: семнадцать лет - это лучшее время твоей жизни.
Не потому, что происходит что-то значимое, нет... Дело в том, что в этом возрасте ты видишь и чувствуешь все иначе.

Чтобы хоть немного оторваться от своей вечной тоски, я решил пригласить друзей детства в гости.
Обзвонил всех, но никто, кроме Вильмонта, не ответил на звонок.

Вильмонт был так рад меня слышать, что начал тараторить с какой-то запредельной скоростью, так быстро, что я едва мог разобрать слова.

Мы договорились встретиться через час в центре. Он пообещал рассказать о наших общих друзьях и еще что-то очень важное. Что-то, чего нельзя было говорить по телефону. Это меня очень насторожило и до безумия заинтересовало.

Когда я вышел из дома, то сразу почувствовал, какой на улице прекрасный воздух. Осенний, влажный и сладкий. Я вдохнул полной грудью и зашагал вперед.

Одно огромное облако, словно одеяло, накрыло город.

Когда я переходил дорогу, вдруг подул сильный ветер, срывая листья с соседних деревьев и унося их вдаль. Сегодня настоящий листопад.
У меня много мыслей насчет осени... Начиная с весны мы наслаждаемся тем, как природа набирается красок и цветет, а когда наступает осень, мы наблюдаем, как все медленно увядает и погибает.
Теперь это наводило меня на тоску. Осень была будто медленная смерть.

Я ненадолго остановился посреди небольшого моста. Отсюда открывался красивый вид на городок. Дома издалека выглядели такими миниатюрными, беспомощными и тревожными.

Я закрыл глаза. Хотелось немного насладиться одиночеством, перед тем как спускаться к оживленным улицам города. Я простоял так минут пять. Прислушивался к приглушенным звукам, которые доносились издалека. Легкий ветерок подул мне в лицо, я открыл глаза и увидел, как несколько маленьких снежинок упали рядом со мной. Затем еще. И еще. Начался снегопад. Он быстро укрыл белым домики вдалеке.

Люблю первый снег.
Спустившись к центру города, я заметил, как изменилось все вокруг. За считанные минуты улицы стали такими одухотворенными: листья под ногами, перемешанные со снегом, теперь были похожи на кашу. Слякоть и лужи. Люди резко начали спешить. Я улыбнулся. Обожаю все это.
Вдруг мой телефон зазвонил. Я сразу вспомнил, что мне нужно было спешить на встречу к Вильмонту, который ждал меня в нескольких кварталах отсюда. Я достал телефон, взглянул на экран, и мое сердце пропустило удар.

На дисплее высветился вызов от Марси. Я сразу ответил на звонок.
Она сказала, что скучает по мне и хочет встретиться.
Марси говорила так, будто между нами ничего плохого не произошло.
А я как дурак улыбнулся, когда услышал ее голос.
Я и мечтать не мог о том, что она первая мне позвонит. Да еще и признается, что скучает.
Пока мы говорили с ней, я ходил кругами, искренне смеялся от ее мимолетных шуток, размахивал руками и что-то рассказывал в ответ.
Сложно определить момент, когда ты становишься счастливым, но в тот момент весь мир будто вдруг обретает цвета.
Не знаю, кто я сейчас. Идиот? Или просто самый счастливый человек на свете? Возможно, это одно и то же.
Мы договорились встретиться с ней в моей любимой кофейне через тридцать минут. Марси тоже была где-то недалеко от центра.
Когда я увидел ее, то сразу подумал, что она ни капли не изменилась. Она была точно такой же, как и в первый день нашего знакомства. С красным носиком и мокрыми от снегопада волосами.

Мне хватило одного мгновения, одного объятия, чтобы вспомнить, за что я ее тогда полюбил.

Мы сели за столик у окна. Она протянула мне руки и сказала:
- Грей меня.
У нее так сильно блестели глаза. Я не помню ни одного слова, что она сказала за эти два часа. Время пролетело за одно мгновение.

Не знаю, поверит ли мне хоть один человек, но она в этот же вечер переехала ко мне.

Кажется, все слишком быстро завертелось, но это неважно.

Мы

У девушки бывает два состояния. Первое - когда ей хочется приключений, а второе - когда хочется умиротворения и покоя.
Я устала от приключений. Я хочу спокойствия и уюта. Хочу создать свой маленький мир внутри этого дома. Хочу заботы и любви.
Мы с Джеком живем вместе и все хорошо. Я верю ему. Все эти годы я скучала по нему. Только не могла признаться себе в этом. Я должна была все попробовать, чтобы вернуться к нему. И винить себя за это я не буду.

Работа
Почти каждый день я был очень занят работой и возвращался домой поздно вечером. Стоило мне подъехать к дому, Марси с улыбкой выбегала на крыльцо и бросалась ко мне в объятия, зацеловывая до смерти. Она так сильно меня любила.
Как же приятно возвращаться туда, где тебя любят и ждут. Впервые в жизни я почувствовал, что я дома.

Марси
Джек сделал мне предложение, и через три месяца мы с ним обвенчались в церкви.
Мне очень не хватало родителей. Как же я хотела, чтобы они были рядом в тот день.

Я скучаю по папе.
Папа, я тебя люблю.
Прости, что так редко тебе об этом говорила.

Глава 10. Я, ты и кто-то еще

Шли годы, и каждый из них мы проводили вместе. Я смотрел на Марси каждый день так же, как и в нашу первую встречу. Безумно влюбленным взглядом. Я смог сохранить тот блеск в глазах - она сама мне об этом сказала.

Я приносил ей полевые цветы рано утром в постель, готовил для нее еду (в меру своих возможностей), буквально носил на руках.

Она же занималась домом, все время что-то придумывала: то убиралась по какой-то особенной системе, то натирала столовые приборы до безумного блеска, то расставляла тарелки стопочками, то раскладывала продукты по полочкам в холодильнике в определенном порядке.

Марси толком никуда не ходила, она могла часами выбирать скатерти в магазине недалеко от дома или смотреть в окно, следя, как на закате машины ездят туда-сюда по дороге.

"Отсюда они будто игрушечные", - твердила она.

В какой-то из дней я вернулся с работы раньше. И сказал, что у меня есть мечта: я хочу забрать ребенка из приюта и для меня это крайне важно.

Я рассказал ей, что сам вырос в приюте. Рассказал о всех трудностях, с которыми там сталкивался.

Она все выслушала со слезами на глазах, а потом обняла меня изо всех сил. И сказала: "Хорошо".
Лиловый вечер
Мы начали готовить комнату для ребенка. Делали вместе с Джеком ремонт.

Я еще не до конца осознавала, зачем мне это нужно, но сам процесс был невероятно романтичным и увлекательным.

Мы вместе поехали в строительный магазин, долго выбирали там краску для стен (остановились на нежно-лиловом оттенке), затем купили кровать, стол, лампу, огромный ковер и всякую мелочь, чтобы обставить комнату.
Под конец ремонта в ней стало так уютно! Я была довольна. Иногда заходила и просто оглядывалась, рассматривала стены и каждый уголок, который мы с такой любовью приводили в порядок. У меня появилось чувство трепета. И оно мне нравилось.
Так это конец или начало?
Я сел за руль и отправился в приют, в котором вырос.

Я не был там с той самой ночи, когда мы сбежали вместе с Патрицией, Мартой, Пиратом, Вильмонтом и Кнопой. Чувства переполняли меня. Я уже взрослый. Со своим домом и любимой девушкой. С успешной карьерой и большим жизненным опытом за спиной. Я будто получил почти все, что у меня с самого рождения отобрала жизнь.

Я ехал и смотрел, как голубое небо медленно начали затягивать облака.

Я задумался... Может, все произошедшее было всего лишь испытанием? И благодаря этому испытанию я стал тем, кем сейчас являюсь? Не знаю. Стоили ли семнадцать лет жизни в приюте того, чтобы начать улыбаться хоть иногда? Наверное, нет.

Начался легкий снегопад. А я все ехал дальше. По пути остановился на заправке, взял кофе и, залив полный бак бензина, сел обратно в машину.

Ветер усиливался, снегопад тоже.

Я старался ехать быстрее, но в какой-то момент началась сильная метель. Она скрывала мир впереди, и я снизил скорость. Почти нулевая видимость и порывистый ветер заставляли вести себя на дороге крайне аккуратно.

Спустя два часа я весь на нервах подъехал к зданию приюта. Он располагался на небольшом холме за чертой города, а со стороны был похож на дом какой-нибудь ведьмы.

Странно, что в окнах не горел свет. Я постучал в дверь.
Дети сидели вокруг мадам Илоны, главной воспитательницы приюта.

Все уставились на меня.

Мадам Илона вскочила со своего кресла, вскрикнув: "Джек!"

Прошло столько лет, а она узнала меня...

Мадам Илона начала расспрашивать меня обо всем на свете. Потом я уселся на красный ковер рядом с ребятами, мне налили горячий чай и выдали одеяло. Холод здесь стоял неимоверный. Мы шутили, громко смеялись, и я рассказывал истории обо всем на свете. О моих приключениях, о прошлом и о планах на будущее.

Я спросил, почему здесь нет электричества.

- Из-за метели и сильного ветра повреждена линия электропередачи, и вот мы остались без света, - пояснил один из ребят.
Я достал телефон и начал звонить в аварийную службу, потом в городское управление энергетическими ресурсами, затем жаловаться в контролирующие органы власти. По телефону меня заверили, что как только закончится снегопад, приедут рабочие, чтобы починить линию электропередачи.

Потом мадам Илона читала ребятам какую-то книжку. Мне тоже интересно было послушать. И вот, когда рассказ закончился и наступило время ложиться спать, мадам Илона с улыбкой спросила:
- Джек, скажи, почему же ты решил приехать спустя столько лет? Почему сегодня?

Я как-то слишком тяжело вздохнул и начал свой рассказ издалека... О том, что живу с женой в замечательном доме, о том, что у меня есть мечта, но, кажется, мадам Илона сразу поняла все, как только я вошел.

Она выслушала меня и сказала, что у нее в приюте есть мальчик, который живет здесь с самого рождения... И он не видел ничего кроме этих стен.

Она окликнула мальчика, и он подошел к ней.
Ему было десять лет. Он был застенчив и молчалив. У меня сразу появилось ощущение, что его в приюте обижали другие ребята.

Я обрадовался, что заберу его отсюда. Мне показалось, что я делаю что-то очень правильное, увозя его из этих холодных стен.

На приют никто давно не выделял денег из городского бюджета, всем было плевать на этих ребятишек. Не знаю, как они тут справлялись все эти годы...
Марси-Марси...

Джек уехал в приют, а я решила сходить в магазин, присмотреть что-то из еды. И еще я подумала, что нужно купить постельное белье для ребенка и всякие нужные вещи для его комфортной жизни с нами... О боже, мы хоть и готовились, но совсем не готовы к этому! Какого черта Джек все это запланировал?! Я вообще не хочу никаких детей! Ни своих, ни чужих!

Я запаниковала. Пройдя по дому несколько кругов, я успокоилась и вышла в магазин, который находился неподалеку. Небо медленно затягивали облака. Казалось, скоро должен был пойти снег.

Я зашла в магазин, взяла тележку и начала нервно сгребать с полок все подряд.

На кассе получилась довольно приличная сумма, пришлось взять четыре огромных пакета. С трудом подняв их, я направилась к выходу.

И тут я увидела его. Чарли. Он стоял в трех метрах от меня.

Мое сердце начало биться с бешеной скоростью.

Чарли посмотрел на меня. Я заметила, как он удивился, а потом, улыбнувшись, сделал шаг мне навстречу.

- Ой, привет! - выпалила я.
- Привет! - ответил он, не отводя от меня глаз.

Я начала что-то растерянно лепетать, пытаясь узнать, как у него дела.
Он сказал, что все хорошо и сразу предложил помочь с пакетами.
Я сначала отказывалась, говорила, что очень спешу и справлюсь сама, а он просто взял и забрал их у меня.
- Я помогу тебе их донести, - сказал Чарли. Он всегда так говорил, просто и решительно, что не получалось спорить.

Мы пошли в сторону моего дома.

- Я тут недалеко живу... - тихо сказала я, будто оправдываясь.

Начался снегопад.

Пока мы шли, говорили на нейтральные темы, о какой-то ерунде. Мне все хотелось разрыдаться и начать кричать, что он тогда бросил меня. А я страдала из-за него. Но сейчас я сдерживалась, понимала, что нет смысла его в чем-то обвинять. Делала вид, что все хорошо.

Когда мы дошли до дома, я сделала ему одно странное и неожиданное для меня самой предложение:
- Зайдешь на чай?

Он ответил, почти не задумываясь:

- Зайду.

Мы поднялись по ступенькам на крыльцо, я повернула ключ в замке и мы прошли внутрь.
- Пакеты можешь оставить вот тут, - указала я в сторону кухни.
Чарли кивнул и понес все на стол. Он казался таким хорошим. Я смотрела на него и чувствовала волнение и смущение.
На кухне он молча наблюдал за мной, прислонившись к стене. Чайник закипел, я достала две чашки, разлила чай, добавила дольку лимона - и тут Чарли вдруг нежно обнял меня со спины и положил подбородок мне на плечо.

В тот момент ноги у меня подкосились. За одно мгновение я вспомнила, почему полюбила его.

Воспоминания шли поочередно. От встречи на том мосту до моих слез, когда он игнорировал меня неделями.

Он прижимал меня к себе все сильнее, затем поцеловал в шею.

Открыться ему сейчас оказалось так же просто, как и раньше.

И я не сопротивлялась, мне невыносимо хотелось этой близости.
Домой
Мы ехали с ним домой. Он внимательно смотрел в окно, иногда поворачивался и что-то у меня спрашивал.

- А скоро мы приедем? - не выдержал он.
- Часа полтора еще, ты можешь подремать пока, - ответил я.

Было видно, что он очень рад, что его забрали из этого ужасного места. Мы с ним успели поболтать и подружиться. Потом он уснул.

Так аккуратно я еще никогда не водил машину.

Я старался сфокусироваться на дороге, но эмоции и мысли переполняли меня.
Эх, Марси!
Когда все закончилось, Чарли оделся и пообещал, что мы встретимся снова, затем просто вышел из дома.

А я, вся растрепанная, побежала в ванную на втором этаже. Посмотрела в зеркало: волосы взъерошены, глаза блестят, на щеках румянец. Я была оглушена и, казалось, не слышала даже своих мыслей сейчас. Тишина будто гремела на весь дом.

Из окна я увидела машину Джека - он парковался у дома.
Я еще раз бросила взгляд в зеркало и побежала на кухню. В духовке подгорал ужин. Я в панике попыталась что-то исправить.
Джек вошел в дом. Он крикнул мне из коридора:
- Марси, ты где? Я тут кое с кем пришел!
А я продолжала крутиться у плиты, делала вид, что готовлю, но на самом деле просто перекладывала тарелки с места на место. В голове была каша из мыслей. Я надеялась, что на моей шее не осталось никаких следов после того, что произошло с Чарли.
Услышав шаги за спиной, я сходу начала оправдываться, что сожгла наш ужин из-за того, что занималась уборкой.
Обернувшись, я увидела мальчика. Он выглядел таким беззащитным и испуганным.
У меня в этот момент будто пропали все слова.
А он посмотрел мне прямо в глаза и сказал:
- Здравствуйте, меня зовут Сойер...
