Александр Полярный

Снежная сказка (утренняя)


Привет, читатель!

Трогательная история любви Сойера и Зои, главных героев знаменитой «Мятной сказки», покорила несколько миллионов сердец. Но где заканчивается одна история, обязательно начинается другая.



Книга у вас в руках – долгожданное продолжение «Мятной сказки».

Это история двух людей, которым предстоит пройти через множество испытаний, чтобы обрести счастье.

Это история Митча и Ники.Часть 1. Лучшие друзья

Глава 1

В горящем камине плясали огоньки, отбрасывая на стены причудливые тени. Дрова уютно потрескивали. За окном свистел ветер, кружа снежинки по мостовой.

В большом мягком кресле у камина сидел бородатый господин средних лет, а у его ног на пушистом ковре устроились мальчик и девочка лет двенадцати. С горящими глазами дети уговаривали мужчину рассказать им историю.

– Папа, ну пожалуйста, еще одну сказку, и я пойду провожать Нику домой! – взмолился мальчик.

– Мистер Сойер, вы обещали рассказать нам историю о любви! – пришла ему на помощь подруга. – Что-то про принца и принцессу?

– Ну так и быть, – сдался под их натиском господин. – Если пообещал, то слово надо сдержать.

Сойер откинулся в кресле, и его взгляд устремился на огонь, полыхающий в камине. Дети устроились поудобнее и приготовились слушать.

– Мне очень хочется начать эту сказку со слов о далеком королевстве и принцессе, которая ждала своего принца. Но, к сожалению, в этой сказке нет принца, нет принцессы, и злой ведьмы тут тоже не будет. Здесь есть что-то более обыкновенное, но не менее важное. То, что мы зачастую принимаем за ерунду.

Ерунда – именно так Финский Лесоруб называл все, что хоть как-то пыталось помешать ему в работе.

Например, дождь. Все лесорубы в округе при виде пары тучек прятались в свои хижины. Но только не Финский Лесоруб. Этот парень даже в самый сильный ливень продолжал валить деревья до тех пор, пока не выполнял свою работу до конца.

А работы было много. Заказы на древесину в основном поступали от знати, проживавшей за высокой каменной стеной замка Арленд. И хотя платили ему мало, Лесоруб не жаловался.

Сегодня он как раз заканчивал двухмесячный заказ, за который ему полагалось пять золотых, семнадцать серебряных и сорок медных монет. Лесоруб отправился за жалованием после полудня. Он торопился, ему очень хотелось есть. Последние пять медных монет он потратил на относительно свежий хлеб еще три дня назад.

Дорога до замка Арленд была неблизкая. Шагая по тропинке через густой лес, Лесоруб задумался, что бы приготовить себе на ужин. Замечтавшись, он чуть не наступил на ежа, который перебегал ему дорогу. А Лесоруб очень любил ежей. Они казались ему забавными. Все время торопятся куда-то, пыхтят себе под нос.

Спустя час Лесоруб все же выбрался из леса и увидел три высоких башни за стеной замка Арленд. Вокруг стены располагался городок под названием Кронпот.

Издали город был похож на муравейник. Шумный и очень людный. Лесорубу нравился этот городок. Все куда-то спешат, за чем-то бегут.

Он прошел через восточный перевал мимо тоненькой реки с одним единственным деревянным мостом. И попал прямиком к воротам города.

В глаза бросилась табличка с изображением куропатки и надписью: «Мы следим за тобой».

Лесоруб прошел мимо таблички. Ему нужно было забрать свою плату за выполненный заказ, а также раздобыть провизии и отправиться домой. Он зашел за жалованием в королевский банк и получил на двадцать три медных монеты меньше, чем обещали. Немного расстроенный, он отправился дальше по делам.

Центральная площадь была украшена в честь очередного глупого праздника, лавки с горящими витринами так и манили прохожих. За пару дней до праздника всегда приезжали торговцы всякой ерундой.

Прогуливаясь по городу, Лесоруб умудрился познакомиться со скромной девушкой в платье изумрудного цвета. Поначалу она рассказала ему только о своей работе, а также что ее зовут Виолетта. Лесоруб выложил ей все как есть: про то, что он любит и ненавидит, про свою работу и что ему двадцать шесть лет. Она все время улыбалась, наверное, потому, что Лесоруб сильно волновался и у него не получалось говорить складно.

Эти двое всю дорогу смеялись и болтали обо всем на свете. Со стороны это выглядело очень мило. Они успели пообедать в таверне Корнела Смита, пройти полгорода пешком, выпить несколько кружек кофе, а ближе к вечеру потанцевать на лунной ярмарке.

Лесоруб не заметил, как же быстро прошел этот день. Он опомнился, только когда Виолетта обняла его и на прощание пообещала, что завтра они встретятся вновь.

В этот момент он чувствовал себя очень уязвимым, но как никогда кому-то нужным. И еще по уши влюбленным.

Звучит, конечно, смешно. Но знаете, что такое влюбленность?

Это теплый летний вечер.

Это когда ее волосы развеваются на ветру.

Это когда десять кружек кофе на двоих.

Это когда не замечаешь, сколько прошло времени, но замечаешь, какой же красивый сейчас закат.

Он улыбался. Это был самый лучший день в его жизни.

Когда Лесоруб вернулся домой, то понял, что потерял кошелек. Но ни капли не расстроился по этому поводу. Ну и ладно – заработать он еще успеет.

На следующий день он рано встал, собрал большой букет полевых цветов и отправился в город на встречу с Виолеттой. Он простоял весь день под дождем, но она так и не пришла. На следующий день было очень солнечно, но и тогда она не пришла.





Лесоруб совсем забросил свою работу и каждый день приходил на то место, где они встретились. Стоял там весь день, с утра до вечера. Но она так и не приходила.

Я не особо разбираюсь в этом мире. Но, кажется, мы все прекрасно знаем, что в мужском сердце может поместиться много всего. А Виолетта даже и не подозревает, что в тот день украла у него не только кошелек, но и его доброе сердце.



Глава 2



Пять лет спустя

Она прекрасна.

Нет, не так.

Она феноменальна.

Эта мысль не давала покоя Митчу, пока он стоял в стороне и наблюдал за тем, как Ника кружится в танце с Дэвидом под «Last Christmas». Белое платье – как на невесте, но это всего лишь дресс-код Зимнего бала. Все девчонки в снежинках и блестках, а на ее платье вышиты изящные цветки лаванды – разбросанные по снегу вестники лета. В волосах цвета молочного шоколада лавандовый венок. Вот такая она, Ника, уникальная. Подумав об этом, Митч коснулся маленького букетика в нагрудном кармане пиджака и вдохнул пьянящий аромат засушенных цветов. Интересно, почему она отдала этот букетик ему, а не своему спутнику?

С трудом оторвавшись от Ники, Митч огляделся по сторонам. В центре зала возвышалась роскошная елка, полы сверкали, а стены были увешаны гирляндами и фонариками. Школьники потрудились на славу, украшая спортзал к Зимнему балу. Митч вспомнил, как они с Никой тащили из актового зала декорации, запутались в электрических гирляндах и, смеясь, повалились прямо на коробки с украшениями. Больше всего на свете Митчу тогда хотелось поцеловать Нику, но он так и не решился это сделать. За семь лет их дружбы – с пятого класса по одиннадцатый – он не смог понять, хотела ли Ника чего-то большего.

Для нее на первом месте всегда стояла учеба, а потом уже все остальное. Круглая отличница, примерная ученица и послушная дочка, в ее дневнике были одни пятерки, которыми она щедро делилась, давая списывать менее прилежным одноклассникам. Был ли Митч ее достоин? Конечно же, нет.

Во всем мире два человека были Митчу по-настоящему дороги: его отец Сойер и она, девочка, с которой он подружился в пятом классе. Больше всего на свете Митч боялся испортить их дружбу. Поэтому он совсем не расстроился, когда этот тупица Дэвид позвал Нику на Зимний бал и она с радостью согласилась.

Но сейчас, стоя у стены в одиночестве, Митч понял, что ему не хочется танцевать ни с одной девочкой, кроме Ники, и пообещал себе, что обязательно пригласит ее на выпускной.





Глава 3

Новый год Митч и Ника встречали в компании друзей, дома у одноклассника. Сначала Сойер, как обычно, не хотел отпускать Митча на всю ночь, из-за чего отец и сын едва не поссорились. Иногда Митчу казалось, что его отец давно позабыл, каково это – быть молодым, свободным и беспечным, хотеть гулять до утра и отчаянно любить весь мир.

И только когда Митч сказал, что он должен позаботиться о Нике, родители которой уехали на все зимние праздники, Сойер смягчился. Митч всегда знал, что отец относится к его подруге с необъяснимым теплом: возможно, она напоминала ему о его давно потерянной любви…

Дома у одноклассника было шумно и весело. Подростки объедались салатами и мандаринами, танцевали, играли в настольные игры и рассказывали друг другу забавные истории. Когда часы пробили двенадцать, Митч с Никой крепко держались за руки, ведь как встретишь Новый год – так его и проведешь.

Под утро Митч провожал Нику домой. Дорогу до ее дома Митч мог найти с закрытыми глазами. Уставшие, но довольные и счастливые, ребята болтали и смеялись, а снег летел в лицо и хрустел под ногами.

– Как же хорошо, Митч! – воскликнула Ника, кружась в свете фонарей. – Я хочу, чтобы так было всегда! Ты, я – и пусть ничего не меняется никогда-никогда!

– Никогда-никогда… – задумчиво повторил Митч. – А что ты загадала на Новый год?

– Это и загадала. Чтобы все всегда оставалось так, как сейчас. А ты какое желание загадал?

– Это секрет, – улыбнулся Митч.

– И давно у тебя от меня секреты? – Ника игриво пихнула Митча в бок.

– Всего один. Но зато какой, – поддразнил Митч подругу.

– Обещай, что расскажешь! – потребовала Ника.

– Возможно, когда-нибудь, – ответил Митч и бросил в Нику снежком.

На крыльце дома Ники Митч обнял подругу, уткнувшись носом в ворох снега на ее шапке. Он касался пальцами мокрых завитков ее волос и думал: «Иногда я боюсь, что кто-то узнает, насколько сильно я тебя люблю, что это перестанет быть твоим и моим и станет чьим-то еще. Иногда мне кажется, что я сошел с ума от любви к тебе».

Дома Митча ждала неприятная новость: у отца поднялась высокая температура и начался сильный кашель. Митч знал, что Сойер часто и подолгу гуляет в одиночестве, даже когда на улице снег, холодный ветер или дождь. Иногда ему нужно было остаться наедине со своими мыслями, и сын не пытался его остановить – только следил, чтобы отец не забывал зонт или надевал шарф потеплее. Только вот новогодней ночью Митча не было рядом, чтобы позаботиться об отце. «А ведь он просил меня не уходить надолго…» – кольнуло его чувство вины.

Все последующие дни Митч провел у постели отца, отпаивая его горячим молоком с медом, малиновым чаем и прикладывая ему на лоб холодные компрессы. Сойер сам никогда не ходил в больницу и запрещал вызывать врача – еще одна прихоть, которую сын никак не мог понять. Даже лекарства он отказывался принимать, и только любовь и забота сына раз за разом ставили его на ноги.

На третий день в гости зашла Ника и, конечно же, попыталась уговорить Сойера показаться доктору.

– В этом нет необходимости, – отвечал тот. – Никакие таблетки меня не вылечат, пока я сам не решу выздороветь.

Ника задумалась над его словами.

– Вы не боитесь смерти? – через какое-то время тихо поинтересовалась она.

– О нет, напротив, я жду встречи с этой негодяйкой, – хрипло рассмеялся Сойер. – У нас с ней старые счеты. – И его взгляд упал на стоявший на прикроватной тумбочке портрет девушки со светлыми волосами, красоту которой не тронуло время.

«Удивительно, каким смелым становится человек, которому нечего терять», – подумала Ника.

– Вы с Митчем выросли, мне больше не о ком заботиться, – словно прочитав ее мысли, продолжил Сойер с печальной улыбкой. – Совсем скоро поступите в колледж, и вам будет не до старика.

– Па-а-ап, ну не начинай! Ты же знаешь, что я тебя не оставлю, – возмутился Митч, а Ника о чем-то глубоко задумалась.





На следующий день Ника снова пришла в гости, и не одна. В левой руке у нее была авоська с апельсинами, а в правой – небольшая сумочка, похожая на переноску для животных.

– У меня подарок! – радостно объявила она, войдя в комнату к Сойеру.

Аккуратно опустив переноску на пол, Ника открыла ее, и из сумочки выглянула мордочка крошечного щенка.

– Знакомьтесь: это малышка-бигль.

Неуверенно перебирая лапками, трехцветный щенок выбрался из сумки и сразу же направился к Нике. Девушка взяла малыша на руки и поднесла к Сойеру.

– Это твой новый хозяин. Сойер, вы сможете позаботиться об этой девочке?

Отец Митча осторожно, но со знанием дела взял малышку и посадил к себе на колени.

В его глазах блестели слезы, когда он ласково гладил щенка по мягкой шерстке.

– Однажды у меня была собака. Это был замечательный друг, но я не смог о ней позаботиться, и она меня покинула. Надеюсь, она нашла себе хозяина получше. Я назову тебя в ее честь – Патриция.

– Ника, ты просто чудо! – Митч обнял подругу. – Теперь папа не будет гулять по улицам в одиночестве – у него будет Патриция. Где ты ее нашла?

– Одна из наших подопечных в клинике недавно родила щенков, и хозяева их продают. А Патрицию подарили мне в качестве благодарности.

Ника обожала животных и после школы подрабатывала в ветеринарной клинике, набираясь опыта перед поступлением в профильный колледж. Она с первого класса твердо знала, что будет лечить зверей – так же как Митч был уверен в том, что хочет заниматься фотографией.

Через пару минут Патриция мирно засопела на коленях Сойера, а Ника провела отцу и сыну инструктаж, как правильно заботиться о щенке. Ребята не могли нарадоваться, видя Сойера в таком приподнятом настроении. Удивительно, как маленькое, беззащитное существо, требующее заботы и тепла, способно вырвать человека из лап уныния и грусти. Можно бесконечно долго жалеть себя, но всегда есть тот, кто нуждается в нас, даже если мы об этом и не подозреваем.

На следующий день Сойер перестал кашлять, а еще через два дня выздоровел окончательно.





Глава 4



Пять месяцев спустя

Митч и Ника сидели и пили лавандовый капучино в своей любимой кофейне, где последние три месяца готовились к экзаменам. Девушка штудировала биологию, а парень – фотоискусство. Но в этот раз ребята пришли в кафе не учиться, а поделиться друг с другом важными новостями. Ника читала вслух: «Уважаемые абитуриенты! Академия фотографии и изобразительных искусств открывает набор на бакалаврскую программу “Искусство фотографии”. Напоминаем, что вступительным испытанием на данную программу является творческий конкурс – создание серии снимков на заданную тему. Мы рады объявить тему этого года – “Настоящая любовь”. Надеемся, что это задание позволит каждому из вас раскрыть свои творческие способности, и желаем вам успеха!».





Ника отложила листок и подняла на Митча полные восторга глаза.

– Митч! Какая замечательная тема: настоящая любовь! Ты уже придумал, что будешь фотографировать?

– Есть у меня одна идея, – он смущенно потупился, – но только от тебя зависит, смогу ли я ее осуществить.

Ника, изображая удивление, прижала ладони к порозовевшим щекам.

– Митч, ты меня пугаешь! Даже не знаю, вынесу ли я такую ответственность! Что ты задумал?

Несколько секунд парень молчал, затем глубоко вздохнул и накрыл руку Ники ладонью. Наступил момент, которого он так ждал и боялся.

– Ника, пойдешь со мной на выпускной?

Девушка с удивлением уставилась на него. Сто раз пожалев о том, что задал этот вопрос, Митч затараторил:

– Хочу, чтобы ты стала главной героиней этой серии фотографий. Ты очень… красивая, то есть я хотел сказать: фотогеничная и отлично получаешься на снимках. Я хотел бы поснимать тебя в красивом платье и все такое. Думаю, получились бы отличные фотки. Представь, у тебя будет личный фотограф на выпускном, к тому же абсолютно бесплатный! Такая удача выпадает не каж…

– Митч… Митч, послушай.

Сердце парня совершило кульбит. «Пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста, только не говори, что ты уже идешь с Дэвидом», – взмолился он про себя. Ника шевельнула рукой, и Митч только сейчас осознал, что все это время крепко сжимал ее ладонь. Он отпустил ее, и Ника прижала ладони к глазам. Юноша мог поклясться, что в них блеснула слезинка.

– Я как раз хотела тебе рассказать… Митч, я улетаю в Африку!

Настала очередь парня ошарашенно молчать. Не поднимая взгляда, Ника продолжила:

– Понимаю, насколько это неожиданно. Честно говоря, сама до конца не могу в это поверить! Я ведь собиралась поступать в ветеринарный колледж, готовилась к экзаменам… А две недели назад увидела объявление о наборе в волонтерскую программу защиты животных в Африке. Я отправила заявку, особо не надеясь, что меня примут, ведь я всего лишь выпускница без специального образования и волонтерского опыта. Но сегодня пришел ответ: мою кандидатуру одобрили!

Девушка на мгновение замолчала, переводя дыхание. Парень никак не отреагировал, и она продолжила:

– Митч, очень жаль, что не смогу помочь тебе с фотосессией. Мой рейс через неделю, меня уже не будет в день выпускного. Знаю: фотоакадемия – твоя мечта с шестого класса, и уверена, ты сделаешь потрясающие снимки, которые всех просто поразят!

– Да, конечно… – Митч наконец обрел дар речи. – Не волнуйся за меня. Конечно, я справлюсь. Думаю, Лиза Мюррей тоже неплохо получится на фотках. У нее приятные черты лица…

– Митч, прости меня, правда. Но я всю жизнь мечтала уехать за пределы нашего скучного городка, отправиться в путешествие и пережить удивительное приключение. Хочу, чтобы мне было что вспомнить в старости, и не могу упустить столь невероятную возможность и такой потрясающий опыт. Просто не могу.

Видя, что Ника чуть не плачет, Митч снова взял ее руки в свои и заглянул подруге в глаза.

– На то и нужны мечты, чтобы следовать за ними: рисковать, ошибаться, сходить с ума – когда все это делать, если не сейчас? Лети туда, если это сделает тебя счастливой, только не забывай обо мне.

– О, Митч, я буду тебе писать каждую неделю! И ты обещай помнить меня, когда будешь учиться в этой своей крутой фотоакадемии.

– Ника, я тебя никогда не забуду, даже если очень этого захочу. Только, пожалуйста, возвращайся. Как долго длится эта программа?

– Кажется, примерно полгода. Рождество и Новый год будем встречать вместе, как всегда! Обнимашки? – И она вытянула руки ему навстречу.

На столике стояли кружки с давно остывшим кофе. Митч обнял Нику и подумал о том, что вдыхал бы неповторимый аромат ее волос всю свою жизнь.





Что может быть лучше путешествия? Только новое путешествие. Пытливый ум и жаркое сердце черствеют без новых впечатлений. Пока наша героиня будет встречать рассветы и закаты в удивительных местах, к Митчу судьба окажется не столь благосклонна…Часть 2. Мечта в руках

Глава 5

«Дорогой Митч, здесь прекрасно! Все как в тех приключенческих рассказах, которые читал нам твой отец. Помнишь ту историю о палящем солнце саванны? Здесь именно так!

Я устроилась в палаточном лагере на окраине национального парка. Вокруг нас на много километров ни намека на цивилизацию, на территории заповедника живут почти дикие племена. Всех новичков забрасывают сначала сюда. Мы должны увидеть то, что не каждому доводится: львиный прайд в диких условиях. Мне предстоит изучать их повадки, следить за их охотой, я – настоящий исследователь! Другие ребята здесь уже несколько недель, скоро отправятся на ветеринарные станции и в питомники по всему региону. Говорят, что недавно в прайде появился детеныш. Представляешь, уже завтра я увижу крошечного львенка!

Я хотела бы нарисовать тебе здешний закат. Красное солнце на пару секунд замирает над горизонтом, как бы прощается, но обещает вернуться и падает за горизонт. А звезды! Россыпь бриллиантов в кромешной тьме. Я не видела никогда таких созвездий. В другом полушарии небо такое незнакомое. Но мне хочется непременно все узнать, выучить все созвездия, познакомиться с каждым зверем и человеком.





Здесь неподалеку живет племя, предки которого обитают на этой земле сотни, а может, и тысячи лет, – они и сами не помнят. Так вот, эти люди верят, что каждое растение, животное и любой человек – творения великой матери-богини. Она породила все живое и хранит баланс в природе. Я провела у них в гостях два дня и попала на праздник в честь богини. Все племя собирается у большого костра и под ритмичные барабаны исполняет ритуальные танцы. Митч, это так первобытно, но очень красиво. Они настолько близки к своим корням, к природе, которую понимают и которой стараются не навредить. Люди, не имеющие ни электричества, ни водопровода, ни самолетов, ни поездов, обладают такой мудростью и живут в гармонии с природой. Никогда не забуду этот волшебный момент.

Я так счастлива, мой дорогой Митч. Мне кажется, что я держу свою мечту в руках, наконец этот трепет ожидания обретает формы, внутри появляется спокойствие. Теперь сердце тревожит только ожидание будущих испытаний.

Очень жду от тебя письма, хотя бы пару строк. Поступил ли ты в фотоакадемию? Надеюсь, твои мечты тоже сбываются.

С другого конца земли воодушевленная Ника».

«Здравствуй, Митч!

Прости, что давно не писала. Тебе это время могло показаться вечностью, а для меня пролетело в мгновение ока. В лагере мне пришлось столкнуться и с радостью, и с печалями.

При патрулировании заповедника рейнджеры доложили о том, что нашли раненую львицу. Наша бригада сразу выехала к ней, но помочь ей уже не смогли. Невозможно смотреть, как умирает такое могучее и свирепое животное. Каким же негодяем нужно быть, чтобы убить беззащитное живое существо? Я была в ярости!

Рядом в кустах мы услышали шорох. Я заглянула туда и увидела львенка – того самого, которого так хотела увидеть в прайде, но мы встретились при таких трагических обстоятельствах. Совсем маленький и беспомощный котенок, оставшийся сиротой. Охотники, убившие его мать, были недалеко. Такие люди не останавливаются на достигнутом. Взрослого льва можно продать как чучело, а львенка – в цирк или зоопарк. Они искали его и непременно нашли бы, если бы я их не опередила.

Было принято решение забрать его в лагерь. Я привязалась к нему и дала ему кличку Роджер. Мне разрешили ухаживать за ним. Теперь я его мама! Кормить его пять раз в день, купать и играть с ним – все это мои обязанности. Спустя месяц Роджера решили отдать в питомник, где есть и другие малыши с мамой. Но он совсем не хотел идти с ними на контакт. Директор питомника позвонил мне и сказал, что наш Роджер, похоже, совсем не может без своей человеческой мамы, и пригласил к ним на стажировку. Я подпрыгнула от счастья! Я так переживала за малыша, что собиралась уже все бросить и поехать хотя бы просто навестить его, но тут такая удача! Я собрала вещи в тот же день и уже к утру была с Роджером.





Теперь я работаю в львином питомнике, но здесь есть и другие животные – например, слон Макс. Его когда-то отдал бродячий цирк. А жирафа Мелодию выходили после тяжелой травмы. Здесь совсем другая жизнь, полная добра и сострадания. Сотрудники очень приветливые, но главное – что я с Роджером! Он снова начал хорошо есть из моих рук, стал играть со мной и даже иногда бегать к другим львятам.

Все еще надеюсь на скорое письмо от тебя, дорогой Митч. Хочется знать, что с тобой все хорошо.

Львиная мама Ника».

«Дорогая Ника!

Прости, что я не писал тебе. Очень радостно слышать, что у тебя все прекрасно и твои мечты исполняются. К сожалению, не могу сказать того же о себе.

Меня не приняли в академию: мои фотографии им не понравились. Вот что мне ответили: «У вас определенно имеются некоторые способности к фотографии, но в ваших конкурсных работах не хватает души, вам не удалось передать в них истинное чувство. Рекомендуем вам не опускать руки и попробовать свои силы в следующем году».

Но я больше не хочу пробовать, Ника. Тебе, наверное, будет сложно в это поверить, но мне больше не хочется фотографировать. И дело даже не в мотивации. Просто однажды утром, примерно месяц назад, я проснулся и понял, что это занятие больше не для меня. То, что раньше дарило радость и наполняло мою жизнь смыслом, показалось какой-то пустышкой, не стоящей ни гроша.

Я вдруг понял: мне нужно решить, что делать со своей жизнью. В конце концов, она же только моя, и мне предстоит прожить ее от первой до последней минуты. Нужно искать свой путь, на что-то решаться и не останавливаться, если передо мной закрылась дверь. Ведь ты когда-то сказала, что если одна дверь закрылась, то обязательно откроется другая.

Я уже подал документы на факультет международной экономики. Оказалось, что это один из самых популярных факультетов в нашем городе. Конкурс – двадцать три человека на место! В последний момент я сдал вступительные экзамены: математику и экономику – почти без подготовки, наудачу. И – можешь в это поверить? – я прошел! Значит, что-то из меня еще может получиться. Честно признаюсь: я не ожидал, что поступлю, но раз уж эта дверь для меня открылась, не стану упускать такой шанс.





Знаешь, твои письма меня невероятно радуют. Иногда мне кажется, что я проживаю две жизни: в одной корплю над учебниками, а в другой – там, с тобой, в саванне, выслеживаю диких антилоп вместе с большой кошкой. Твои письма теперь похожи на рассказы моего отца о его дальних плаваниях, полные приключений и тепла закатного солнца. Буду рад каждой новой весточке от тебя.

P. S. Спасибо, что научила никогда не сдаваться.

Навсегда твой,

Митч».



Глава 6

На главной площади снова наряжали новогоднюю ель. Огромные золотые шары, колокольчики, мерцающие гирлянды поднимали настроение всем прохожим. Одному только Митчу было невыносимо смотреть на эту праздничную мишуру. Это было первое Рождество без Ники. Она не придет к нему на праздничный ужин, не будет звонко смеяться в ответ на шутки Сойера, а единственное желание Митча так и не сбудется.

Он брел по центру города, размышляя о том, что это самая грустная зима в его жизни. Ему было невероятно одиноко, а учеба в университете совсем не радовала. Все чаще парень думал о том, что решение поступить на экономический факультет было ошибкой. Международная экономика абсолютно не интересовала Митча, на занятиях он боролся со скукой, а домашние задания выполнял через силу. «Неужели я собираюсь посвятить этому всю свою жизнь?» – с ужасом спрашивал он себя. Но больше всего его удивляло то, что большинство однокурсников относилось к учебе равнодушно, словно единственное, что заставило их поступить на факультет экономики, – это диплом о высшем образовании. На лекциях он пытался найти хоть одну пару заинтересованных глаз, но студенты либо спали, либо занимались своими делами, а профессора делали вид, что не замечают этого. «Неужели так и должно быть? – недоумевал Митч. – Мы тратим четыре года своей жизни на то, что нам ни капли неинтересно, чтобы получить диплом и найти хорошую работу, на которой мы будем умирать от тоски до конца своих дней?»

Другое дело – Ника. Она не побоялась круто изменить свою жизнь, улететь на другой континент навстречу полной неизвестности. Теперь ее жизнь напоминала приключенческий сериал, пока Митч корпел над учебниками ради будущего, которого он не желал.

Хлопья снега падали на брусчатку. Митч так погрузился в свои размышления, что не заметил, как стало совсем холодно. Вдруг ему под ноги громко приземлилось что-то черное и круглое. Да это же хоккейная шайба! Хорошо, что упала рядом.

– Эй, парень, подкинь шайбу! Прости, вылетела! – Мальчишка лет четырнадцати в зеленой шапке помахал Митчу с катка.

– Лови! – Митч кинул шайбу в сторону катка.

– Спасибо! Счастливого Рождества! – крикнул вдогонку Митчу парень в зеленой шапке.

«Для счастливого Рождества мне не хватает только ее, – подумал Митч. – Но что мне мешает провести его с ней? Ведь есть самолеты, корабли и поезда. У меня есть две ноги и две руки, и я могу поехать к ней! Что, если устроить ей сюрприз: приехать с новогодними украшениями и украсить вместе дерево, например, пальму? Хотя кто украшает пальму?»

Так, постепенно наполняясь смелыми мыслями о поездке к Нике, Митч добрел домой.

– Отец, ты снова открыл настежь окна? Мы оба простудимся.

Сойер сидел в кресле со вчерашней газетой в руках. Он мог перечитывать старые газеты месяцами. Ника всегда говорила, что каждый имеет право на свои странности.

– Папа, хочу с тобой поговорить. Это насчет Ники. – Митч поднес отцу чашку ароматного чая. – Вот, выпей горячего.

– Она же в Африке. А пишет тебе?

– Да. И я подумал, что на это Рождество мог бы отправиться к ней. Мы всегда встречали его вместе, и я не хочу нарушать эту традицию.

– Митч, это замечательная идея, – лицо Сойера озарилось одобрительной улыбкой. – Ника – прекрасный друг, если ты готов лететь на другой конец земли, чтобы встретить с ней Рождество. Такую дружбу нужно беречь. Она как хрупкий бутон на морозе, но приходит весна, и такие бутоны превращаются в прекрасные цветы. Любовь, мой дорогой Митч, – это прекрасный цветок, береги ее. – Нотка грусти прозвучала в последней фразе Сойера, ведь когда-то он не уберег свою.

– И еще, папа, я забираю документы из университета. Я так решил. Просто сообщаю тебе.

Сойер лишь кивнул в ответ. Молодые горячие сердца вправе сами вершить свою судьбу – это он знал точно. Личную жизнь он строил сам и желал того же своему сыну. Научиться принимать решения, не жалея позже о них, – важный навык в жизни.

Митч представлял лицо Ники, когда она его увидит, что он ей скажет и что она ему ответит. С каждым днем мысли о предстоящей поездке все больше волновали его сердце. Впервые в жизни Митч принял такое важное решение сам. Он без капли сожаления забрал документы из университета и в тот же день купил билет. Ведь когда закрывается одна дверь, обязательно открывается другая.

За день до поездки Митч получил письмо.





«Доброе утро, Митч!

Хочется пожелать тебе доброго утра, потому что мое утро было очень добрым. Сегодня я нашла у себя под дверью чудесный букет цветов! В саванне так трудно раздобыть цветы. Их оставил Майк, парень из моей группы. Мы познакомились пару недель назад, он приехал к нам из другого лагеря, где уже два года работал с дикими животными. Их группа помогала пережить животным засуху. Майк очень добрый и искренний человек, с ним легко и весело. Мне очень не хватало здесь такого друга, как ты.

Роджер растет не по дням, а по часам. Он становится совсем взрослым, научился рычать и теперь может защитить меня. Однажды я пошла осмотреть другого льва, помочь ему вытащить занозу. Ему было очень больно, и он ударил меня лапой. Роджер подбежал и зарычал на взрослого льва – он очень храбрый! Раньше он часто даже спал в моей комнате, но теперь он такой большой, что руководители центра запрещают мне брать его к себе. Майк говорит, что Роджер и правда воспринимает меня как маму, но скоро он вырастет, и ему нужно больше времени проводить с сородичами. Майк так много знает о львах, хотя работал и с другими животными. Сейчас он готовит Мелодию к жизни в дикой природе, она уже поправилась и скоро покинет нас.

Завтра мы с Майком вывезем Роджера в саванну. Хотим посмотреть, будут ли проявляться его охотничьи инстинкты, ведь в центре ему не приходится добывать себе еду, и чем раньше он узнает, что такое охота, тем проще будет ему адаптироваться к жизни в дикой природе. Мне грустно об этом думать, но Майк говорит, что именно для этого мы все здесь и работаем: чтобы спасать животных и давать им шанс на спокойную жизнь в естественных условиях, ведь они для нас не игрушки.

Майк просто замечательный, и я очень надеюсь, что когда-нибудь вы с ним познакомитесь и подружитесь. Думаю, вы с ним чем-то похожи.

Надеюсь на скорую встречу,

Ника!»





Несколько минут Митч провел в ступоре.

– Я не поеду, не поеду. Не смогу видеть ее с кем-то другим. Не поеду, – Митч повторял это и мысленно, и вслух. Словно находясь в каком-то дурмане, он достал из внутреннего кармана куртки билет.

– Я не поеду, – почти прокричал Митч и порвал билет на мелкие кусочки. – Как я вообще мог подумать, что такая девушка, как Ника, будет долго тосковать в одиночестве? Как я мог допустить мысль, что она будет меня ждать? Какой я дурак! Как я мог решить, что достоин ее?

Несколько дней, в том числе и рождественский, Митч провел как в бреду. Кажется, он простудился, и у него поднялась температура, но он совершенно этого не замечал. Все, что ему запомнилось из тех дней, – это прохладная рука Сойера на его раскаленном лбу и горячий бульон, который тот варил ему. Как в детстве, Сойер сидел у постели сына и рассказывал ему сказки, но Митч слушал вполуха. Все, что он чувствовал, – это потерю и пронзительное, всепоглощающее одиночество.

– Отец, я больше никогда не буду счастлив, – сказал он однажды Сойеру, когда грусть о потерянном счастье ощущалась особенно остро.

Сойер отложил книгу и накрыл руку Митча своей большой ладонью.

– Я могу понять тебя: ты молод, тебе больно и обидно. Но, поверь мне, так будет не всегда. Судьба переменчива: сегодня она отвернулась от тебя, а завтра щедро осыпает подарками. Хочешь, я расскажу тебе одну удивительную историю из моей жизни?

– Давай. – Митч повернулся к отцу и прикрыл глаза, готовясь в красках представлять все, что сейчас услышит.

– Однажды, когда я плавал в Америку, мой корабль попал в ужасный шторм. Он не прекращался трое суток, и когда наконец закончился, мы понятия не имели, где находимся. Все навигационные приборы вышли из строя. Две недели мы блуждали по открытому океану, у нас закончились еда и вода. Надежды на спасение уже не было, и вся команда – нас было человек тридцать – готовилась к самому худшему. Однажды ночью один из матросов заметил вдалеке корабль, идущий параллельно с нашим. Мы подали сигнал бедствия, и корабль подошел ближе. Здесь началось самое интересное – выяснилось, что этот корабль видят на все, но даже те, кто видел, клялись, что он то пропадает, то вновь появляется словно из ниоткуда. Никого из экипажа на борту корабля не было. Мы не могли понять, существует ли этот корабль в реальности или же это мираж, коллективная галлюцинация, вызванная истощением и жаждой. Кто-то предположил, что это корабль-призрак, и в этот момент все поняли, что нас ждет неминуемая гибель, ведь известно, что корабли-призраки являются трагическим предзнаменованием. Несколько часов призрачный корабль шел параллельно с нашим, а затем обогнал его и пошел чуть в сторону. Встал вопрос – следовать за ним или идти прежним курсом, надеясь на удачу? Не приведет ли он нас к гибели? После долгого спора было решено идти за кораблем. Никто уже не надеялся на спасение, большинство членов экипажа от слабости уже не могли встать на ноги. Каково же было наше удивление, когда через три дня с палубы раздался крик: «Земля-я-я!» Те, кто еще мог стоять на ногах, высыпали наружу – и действительно, вдалеке виднелись очертания острова. Чем ближе мы подходили к острову, тем прозрачнее становился корабль, шедший впереди нас, пока окончательно не растворился в воздухе.





Мы были спасены: остров оказался одной из британских колоний. Так корабль-призрак, которого мы считали предвестником скорой смерти, стал нашим спасителем. На этом история могла бы закончиться, если бы вечером того дня я не пошел в паб, где разговорился с одним старым капитаном. Услышав мою историю, он рассказал мне другую.

Когда-то давно, много десятков лет назад, один корабль направлялся из Америки в Англию. Он перевозил одну богатую американскую семью, которая направлялась на свадьбу к дочери. Эта дочь выросла в Англии в частном пансионе и собиралась замуж за влиятельного английского лорда. Ее родители везли приданое: на корабле были сундуки с золотом, дорогими тканями, мехами и драгоценностями. Только вот капитаном этого корабля оказался человек завистливый и жадный, которому до смерти надоело ходить по морю. Когда американская семья ступила на борт его корабля, в его голове созрел план. Он подговорил матросов отравить богатых американцев, пообещав разделить с ними богатство. Когда пассажиры были мертвы, капитан резко сменил курс. Но не прошло и пары часов, как поднялся ужасный шторм. Капитан не справился с управлением, корабль занесло на риф, и он затонул. Однако морской дьявол не позволил душе капитана упокоиться с миром – в наказание за совершенное преступление он приговорил его сто лет скитаться по океану и помогать заблудшим найти дорогу. Говорят, что каждый спасенный корабль уменьшает этот срок на один год.

Я не знаю, правдива эта история или нет. Но я рассказал ее тебе для того, чтобы ты понял: иногда удача приходит оттуда, откуда ее совсем не ждешь.

Митч мирно спал, на его губах замерла улыбка. Сойер поправил его одеяло, выключил ночник и тихонько вышел из комнаты.





В новогоднюю ночь еще не до конца поправившийся Митч достал свой старый фотоаппарат и отправился в город. Чувство тоски душило его, и он желал запечатлеть его на пленке для нее. Митчу вдруг захотелось, чтобы она знала, как ему тяжело, чтобы она увидела эти снимки.

Новогодняя ночь прекрасна, наполнена радостью и волшебством, люди загадывают самые сокровенные желания. Эта ночь наполнена надеждой, сердце каждого человека открывается навстречу будущему и ждет лучшего. «Пусть это будет мой тебе подарок на Рождество. Подарок, наполненный моей печалью и любовью к тебе».





«Дорогая Ника!

Этот был первый Новый год без тебя.

Твое последнее письмо наполнено такой радостью. Я счастлив за тебя, рад, что ты нашла хорошего друга, парня. Рад, что ты влюблена. Ты достойна самой большой, чистой и искренней любви на земле.

Я бросил университет. Не могу больше зубрить термины и считать чужие деньги по непонятным мне формулам. Пока не знаю, куда приведет меня судьба, но точно уверен, что не свяжу свою жизнь с экономикой.

Я приготовил для тебя небольшой подарок. Надеюсь, эти фотографии напомнят тебе о нашем городе и обо мне. Счастливого Нового года.

Митч».



Бывают мгновения в жизни, когда ты теряешь почву под ногами и падаешь в бездну отчаянья и бессилия. Иногда это случается с каждым, и со мной такое тоже бывало. Да-да, я тоже человек, из плоти и крови. Терять ненадолго себя – это нормально. Иногда нужно утонуть в этом океане, опуститься на дно, чтобы, оттолкнувшись, всплыть и насладиться вдохом.



Глава 7

В один из тоскливых дней той зимы живущая через дорогу пожилая женщина попросила Митча помочь ей разобраться с телевизором.

Она была одинока и, кажется, слегка безумна. Ее старый дом со скрипящими половицами, пыльными полками и стопками пожелтевших газет вызывал неоднозначные чувства. Митч не знал, как эта женщина справлялась со своей жизнью. От нее дурно пахло, но она была доброй – это было видно в ее затуманенных глазах.

Она предложила гостю чай. Тот вежливо отказался.

Митчу на глаза попался один из заголовков с тех пожелтевших страниц газет: «Убийца, который сбежал из ада».

– Странная у вас газетка, – сказал удивленным тоном парень, показывая на стопку газет.

– Этой историей сейчас пугают непослушных детей, – ответила она слегка раздраженно.

– Расскажете?

– Да.

Она уселась в кресло и, глядя Митчу в глаза, начала свою историю.

«Жил когда-то мальчик, который с самого детства не отличался выдающимися способностями к чему-либо. Он не стремился стать спортсменом, художником или кем-то еще. Скромность была его главным талантом. Большую часть жизни он просто молчал. Молчаливость – это был его второй талант. Юношество он провел за книжками, а на втором курсе университета увлекся юриспруденцией. Он хорошо изучил свои права и права других людей.

Ему нравилось помогать людям, хотя особой симпатии у других это не вызывало. Всем он казался слегка странным.

Самые частые стычки у мальчика были с системой. С людьми он пытался ладить, а вот перемалывающая все проявления справедливости государственная система не давала ему покоя.

Как-то раз он стоял в одиночном пикете у входа в цирк с табличкой «Цирк без животных». Он пытался донести до людей, что спонсировать насилие над животными – мерзко. Люди в очереди к кассе иногда странно посматривали на него, а он молча стоял. Вера в свое дело не зависела от количества людей, поддерживавших его.

К нему подошел мужчина и начал выталкивать его с территории цирка: «Пошел отсюда, пошел!». Мальчик сказал, что ничего не нарушает и имеет полное право высказывать свое мнение. Мужчина толкнул его, и мальчик упал в грязь. Потом обидчик скрылся в толпе, а юноша поднялся и, хотя его куртка вся была в грязи, как ни в чем не бывало встал на свое прошлое место с табличкой в руках.

Его несколько раз забирали в департамент полиции на допрос. А когда дело дошло до городского совета, разразился целый скандал… А дело было в том, что в состав совета уже много лет входил господин Оливер, занимавший должность главного специалиста по благоустройству городских скверов и парков. Ты, наверное, задаешься вопросом: при чем тут благоустройство парков, господин Оливер и цирк?

Ответ очень банальный: кузен господина Оливера, мистер Саймонд, обожал деньги, ненавидел животных и владел городским цирком. Смекаешь?

Однажды мальчика так сильно избили сотрудники мистера Саймонда, что он потерял сознание. Чуть позже его просто выкинули из машины на обочину на выезде из города.

Он очнулся с сильными ушибами. У него свистело в ушах. Было темно, шел дождь, и он отправился прямо под ним. Его маленькая студенческая квартирка находилась в другой части города. Пока он хромал в сторону дома, ненависть в его глазах умножалась в несколько раз, а боль и обида на весь мир убивали в нем все хорошее.

На следующий день он проснулся с высокой температурой. Тело было в страшных побоях. Он встал с кровати – голова кружилась, сел обратно и заплакал.

Спустя месяц после этих событий кто-то поджег цирк прямо во время представления. Это был страшный пожар, многих животных не удалось вывести. Столб дыма в центре города и языки пламени, пожиравшие все вокруг, вызвали панику и ужас.

В день пожара мальчика, продолжавшего приходить на одиночные пикеты, задержали. Почти каждый день до этих ужасных событий он был у касс цирка с табличками: «Цирк без животных», «Спонсоры издевательств» и другими лозунгами.

Говорят, что именно он поджег цирк. Однако многие в это не верили. Его держали в отделении полиции. Весь день он жаловался на сильную боль, но никто не обращал на это внимания.

Мальчик погиб до суда. У него произошло внутреннее кровотечение. Изверги мистера Саймонда постарались в день поджога. А господин Оливер поспособствовал тому, чтобы его кузену выплатили компенсацию из городского бюджета на строительство новой тюрьмы для животных…

Казалось бы, здесь эта неоднозначная история должна была закончиться, но…

По слухам, есть несколько картин, которые нарисовал известный художник по заказу дьявола. И то, что изображено на этих картинах, вызывает страх.

Однажды дьявол принял облик человека и отправился в город, где проживал известный в узких кругах акварелист.

Художник сидел в осеннем саду и писал натюрморт с опавшими листьями. К нему подошел дьявол в облике мужчины в солидном костюме и с дорогими часами на руке, представился коллекционером картин и предложил солидную сумму за работу на заказ. Художник попросил не мешать ему и уйти куда-нибудь подальше. Дьявол сказал, что может дать художнику все, чего тот только пожелает. Художник бросил в него карандашом. Дьявол ухмыльнулся и ушел.

Спустя час дьявол вернулся в образе красивой девушки, которой нужен был портрет. Художник окинул беглым взглядом красавицу и сказал, что не рисует портреты. Дьявол раздраженно закатил глаза и скрылся в парке. Он был очень хитер и знал, что у каждого смертного есть свое слабое место.

Через час он вернулся к художнику в облике испуганного мальчика. Он закричал: «Помогите моей маме, ей очень плохо! Она упала с лестницы!». Художник тут же бросился на помощь. Мальчик взял его за руку и повел в сторону темной улицы, где дома стояли так тесно, что казалось, стены сейчас тебя задушат.

Они забежали в дом с тяжелой черной дверью. Там было очень темно. Мальчик повел художника по винтовой лестнице вниз. Художнику стало не по себе. Там было сыро, где-то в темноте пробежала крыса. Чем ниже они спускались, тем страшнее становилось. Вдруг внизу послышались стоны. Мальчик побежал по лестнице с криками «Мама!» и скрылся из вида. Художник, вцепившись руками во мрак, весь задрожал. Спустившись по лестнице до самого низа, он разглядел приоткрытую дверь.

Заглянув внутрь, а затем сделав несколько шагов вперед, художник вздрогнул от того, что дверь за ним с жутким лязгом закрылась.

Он обернулся, а там стоял дьявол».

– А что было дальше!? – встревоженно спросил Митч.

– Говорят, что этот художник нарисовал несколько картин для дьявола, а потом он сбежал из ада.

– А при чем тут мальчик, который сжег цирк?

– Ты так и не понял?

– Нет.

– Если художнику удалось сбежать, может, и тому мальчику тоже удастся.

– Но мальчик же умер?

– Для меня он всегда будет жив, – сказала старуха и отвела взгляд, погрузившись в воспоминания.



Глава 8

«Уважаемый Митч!

Мы рады сообщить, что ваша повторная заявка о поступлении на факультет фотоискусства рассмотрена и вы успешно прошли творческий конкурс. В этот раз вы справились блестяще! Мы приглашаем вас присоединиться к текущему курсу обучения и ждем вас для вручения студенческого удостоверения и знакомства с кафедрой в понедельник, к 10:00».





– Этого не может быть. Это просто невероятно! – Митч в волнении ходил кругами по комнате и перечитывал строку за строкой, не веря своим глазам. Фотоакадемия, где его работы не приняли полгода назад, теперь приглашала на учебу.

– Но как они получили снимки? – Сойер был удивлен не меньше сына. – И какие фотографии они видели?

– Они видели то, что предназначалось лишь одному человеку, отец. В новогоднюю ночь я бродил по улицам и снимал людей: счастливых, влюбленных. Я отправил эти фото Нике. Больше их никто не видел. Это могла сделать только она. – Митч запустил пальцы в светлую шевелюру, пытаясь собраться с мыслями.

Как во сне Митч снова бродил по улицам и переулкам, останавливаясь в местах, где он делал фотографии в ту судьбоносную ночь. «Она всегда знала, как я этого хотел и что никакая экономика меня не интересует. И с ее легкой руки все получилось во второй раз. Она никогда не забывала о том, кто я».





Немного придя в себя, Митч вернулся домой и принялся за письмо Нике. Он много раз переписывал первые строки, вычеркивал слово за словом, не зная, как выразить свою благодарность. От переизбытка чувств слова не складывались в предложения.





«Дорогая Ника!

Сегодня ты подарила мне мою мечту. Я помню, как ты писала о том, что чувствуешь, когда держишь свою мечту в руках. А теперь ты помогла мне ощутить свою. Я благодарен тебе за твою смекалку – сам я никогда не решился бы снова отправить что-то в приемную комиссию фотоакадемии. А ты смогла. Спасибо тебе за то, что веришь в меня при любых обстоятельствах. Честно признаться, в последнее время я немного раскис и страшился будущего, но ты изменила его раз и навсегда: открыла передо мной новую дверь – и я никогда этого не забуду.

С нетерпением жду от тебя новостей. Как поживает Роджер? Не собираешься ли навестить старого друга (т. е. меня)?

Митч».



Зимой все становится сказочным. Природа замирает, засыпает, укрывшись белым пуховым одеялом. Но в наших жизнях продолжают кипеть события, а у кого-то и нешуточные страсти. Вихри событий, как снежный водоворот, затягивают нас то в одни, то в другие истории и приключения.Часть 3. Год спустя

Глава 9



Год спустя

Падал снег. Крупные снежинки, как пуховое одеяло, укрывали мощеные тротуары. В небольшом зале студенческого кафе под звон бокалов молодые люди что-то громко обсуждали, смеялись и поздравляли друг друга.

– Митч, это прорыв! Ты из отстающих быстро перешел в наступление! Никогда еще не слышал, чтобы мистер Клэренс хвалил студента. – Парень в полосатом свитере дружески похлопал Митча по плечу.

– Мы сегодня не только мое повышение в дурацком рейтинге отмечаем, но и первую выставку нашего курса. Микаэль, ты же знаешь, если бы не Мелисса, моей фотографии тут не было бы. Она откопала ее среди старых негативов.

– О, тогда получается, профессор похвалил Мелиссу! Или все-таки ты смотрел в объектив своей старой «лейки»?

Ребята один за другим поздравляли Митча, а Митч поздравлял своих сокурсников с первой маленькой профессиональной победой.

Среди мольбертов с фотоснимками неспешно бродил Сойер. В этот день он так гордился своим сыном. Еще недавно разбитый Митч сегодня выглядел абсолютно счастливым – таким, каким и должен быть молодой человек в его возрасте, каким когда-то был и сам: полным надежд и оптимизма. Для молодых людей так важно видеть свой путь, знать свое предназначение, следовать велению сердца.

Митч обнимал за талию милую девушку, которая задорно смеялась. Легкость, с которой она общалась с окружающими, выдавала ее веселый нрав и открытость. Сойер отметил, как они с Митчем похожи: светловолосые и голубоглазые, оба страстно увлечены фотографией. Возможно, противоположности и притягиваются, но, что ни говори, крепкие отношения проще построить на общих интересах.

Спустя какое-то время Митч вместе с девушкой подошел к Сойеру.





– Отец, я хотел бы тебя познакомить с Мелиссой, она моя девушка. И муза.

Девушка протянула руку джентльмену в твидовом костюме и очках.

– Мелисса, это мой отец, который поддерживал меня во всех моих начинаниях. Непримиримый противник лекарств и прекрасный рассказчик приключенческих историй.

– Мелисса, я счастлив наконец познакомиться с тобой. – Сойер протянул руку девушке в ответ.

«Она выглядит очень бойкой, – подумал Сойер – Держу пари: в ее руках любое дело спорится».

– Я тоже очень рада, мистер Сойер! Митч мне много о вас рассказывал. – Мелисса немного смутилась, на ее щеках выступил румянец.

– Надеюсь, теперь ты будешь приводить ее к нам в гости? – шутливо обратился Сойер к Митчу. – Девушка, которая заставляет моего сына улыбаться, – часть нашей семьи. – Он ласково посмотрел на Мелиссу. – Я правда был очень рад познакомиться, а теперь, боюсь, мне пора. Меня ждут дома. Вы, молодежь, продолжайте веселиться, ведь это ваше время и никто не вправе его отнимать у вас.





Сойер забрал в гардеробе серое пальто и шляпу и вышел в звездную ночь. Лишь редкие фонари на почти пустынных улицах освещали его темную фигуру.



Еще год спустя

– Я так и знала, что найду тебя здесь! – звонкий голос возлюбленной, прозвучав на всю кофейню, заставил Митча оторваться от книги, которую он читал.

Дверь с шумом закрылась, и с улицы повеяло морозной свежестью. Мелисса, с раскрасневшимися щеками и со снежинками в волосах, в два шага оказалась возле Митча и бросилась ему на шею.

– Ой, прости, я книгу тебе испорчу. – Девушка стряхнула со страниц упавшие снежинки. – Кстати, что читаешь? – Она взглянула на обложку. – «В погоне за ветром»? Красивое название. О чем это?

– И тебе привет! – Митч обнял Мелиссу и закрыл книгу. – Эта книга о молодом человеке, нашедшем дружбу и любовь, но мечтавшем отправиться в путешествие. И в один прекрасный день он купил билет на поезд и отправился навстречу приключениям.

– И бросил тех, кого любил?

– Да, он выбрал мечту. Некоторые люди – как ветер, их невозможно удержать. И если такой человек заменит тебе воздух, то будь готов однажды задохнуться. Придет время, и он без тени сомнений отправится в дальний путь, а ты будешь вечно бежать за ним, надеясь однажды догнать и убедить остаться.

– А этот молодой человек вернулся домой, к близким, которые его ждали?

– Не в этой книге. Но мне хочется верить и представлять, что вернулся, – Митч задумчиво отпил лавандового капучино.

– Вот он глупый. Я бы никогда не покинула тебя ради какого-то путешествия! – Мелисса положила голову Митчу на плечо, и он приобнял девушку.

– Я вообще не хотела бы тебя покидать. Нам с тобой так хорошо вместе! – голос Мелиссы звучал необычайно воодушевленно. – Митч, пару недель назад мне в голову пришла потрясающая идея. Думаю, что нам пора съехаться!

Глаза девушки светились восторгом и грели Митча теплом своей любви. «Как это приятно – когда тебя любят и хотят быть с тобой», – подумал Митч.

– Представь только, как здорово нам жилось бы вдвоем! Мы бы вместе ходили на пары, а вечерами смотрели сериалы, укутавшись в плед. Или читали бы книги про глупых людей, которым не хватает ума оставаться с теми, кто их любит.

Последние ее слова причинили Митчу едва ощутимую боль, но он не подал виду. От Ники уже много месяцев не было писем, рана почти зажила. И очень во многом это случилось благодаря светловолосой девушке, сидевшей рядом с ним и ожидавшей ответа на свой вопрос.

– Митч, ау! Ты мне что-нибудь скажешь?

Парень отвел взгляд в сторону и попытался подобрать правильные слова. Меньше всего в жизни он хотел бы обидеть Мелиссу, но стоило признать, что ее предложение его немного испугало.

– Мелисса, это… замечательная идея. Но что скажут твои родители? И мой отец – я не уверен, что могу его оставить. У него слабое здоровье. И у нас собака…

– Можешь не продолжать. – Девушка с шумом отодвинула кресло, приготовившись встать. – Я так и думала.

Мелисса встала и собралась было уйти, но в последний момент что-то заставило ее передумать, и она снова опустилась на стул.

– Митч, ты когда-нибудь любил меня? И вообще умеешь ли любить? У меня складывается ощущение, что наши отношения всегда были нужны только мне. Я сама подошла и познакомилась с тобой, первая позвала тебя на свидание. Ты хоть представляешь, сколько смелости требуется девушке, чтобы куда-то пригласить парня? Была ли я по-настоящему нужна тебе или ты просто не хотел меня обидеть?

Мелисса закрыла лицо руками и заплакала. Митч смотрел на девушку, чувствуя неловкость и сожаление о том, что заставляет ее так страдать. Он неуверенно подался ей навстречу, желая обнять, но Мелисса отстранилась от него, вытирая слезы.

– Хватит, Митч. Я устала. Мы уже не школьники. Мы встречаемся два года, а ты до сих пор не понял, хочешь ли быть со мной.

– Но я и так с тобой, Мелисса. И нам хорошо вместе – ты сама так сказала!

– Видимо, недостаточно хорошо. Не звони мне больше, Митч. Приходи тогда, когда определишься, чего ты хочешь в этой жизни. – С этими словами девушка набросила на плечи пальто и выбежала из кафе, скрывшись в снежном вихре.





Митч оставался в кофейне почти до закрытия. Он любил бывать здесь один, погружаться в воспоминания о том, как несколько лет назад за этим же столиком два подростка готовились к экзаменам и строили планы на будущее. «Интересно, увижу ли я тебя когда-нибудь снова? – подумал Митч. – Или все, что мне останется, – это воспоминания о будущем, которое так и не сбылось?»

К ночи поднялась настоящая метель, улицы замело. Укутавшись в шарф до самых ушей, Митч протаптывал тропу до дома, где его ждали отец с Патрицией, уютный камин и малиновый чай.

Придя домой, юноша первым делом обнял отца.

– Папа, я так тебя люблю. Не часто это говорю, но я очень благодарен тебе за то, что ты меня нашел, подарил мне тепло своего сердца и родной дом. Не представляю, что бы я без тебя делал.

По щеке Сойера медленно скатилась слеза.

– А я не представляю, что делал бы без тебя, сын. Спасибо тебе, что нашелся!

– Мы ведь всегда будем друг у друга, правда?

– Ну конечно, сынок. Ты почему такой расстроенный? Садись в кресло, я заварил свежий чай.





Устроившись у камина, Митч поделился с отцом тем, что случилось вечером.

– Кажется, Мелисса меня бросила.

Сойер удивленно хлопнул в ладоши, но попросил сына продолжать.

– Она хочет жить вместе.

– Вот оно что… А ты к этому не готов?

– Я… не знаю. – Митч запустил руку в волосы, как делал всегда, когда был в чем-то не уверен. – Наверное, это было бы здорово. Но я привык к тому, что мой дом – здесь, с тобой и Патрицией, и не представляю, что он может быть где-то еще. К тоже я не хочу оставлять тебя одного.

– Мальчик мой, но это рано или поздно должно случиться. Все дети вырастают и покидают родной дом, хочется того их родителям или нет. И я останусь не один, а с ней. – Сойер наклонился и почесал за ухом собаку, уютно свернувшуюся в клубочек у его ног. – Пару лет назад, кажется, незадолго до того, как Ника мне подарила Патрицию, я уже говорил вам, что вы меня оставите. Признаться, я всегда надеялся, что вы будете вместе. Если бы она предложила тебе съехаться, я бы сам собрал твои вещи и выставил тебя из дома, чтобы это только помогло тебе решиться! Но девочка сделала свой выбор, и это ее право. А ты должен жить своей жизнью и не стоять на месте. Если любишь эту девушку, покажи ей это. Не бойся совершать поступки. Жизнь слишком коротка: нам кажется, что впереди еще целая вечность, но все может измениться в один миг. Не повтори мою ошибку, сынок.

Митч подошел к отцу и сжал его плечо.

– Спасибо за совет, отец. Совершить поступок, говоришь? Теперь я понял, что готов к этому, и сделаю это прямо завтра! Пойдем спать, папа, я так хочу, чтобы поскорее наступило утро!

Одобрительно посмеиваясь, Сойер встал с кресла. Отец и сын пожелали друг другу спокойной ночи и разошлись по своим комнатам.

Вечером следующего дня Митч звонил в дверь Мелиссы, приплясывая то ли от холода, то ли от волнения. Когда дверь открылась и на пороге появилась она, Митч с грустью отметил, что у нее заплаканные глаза.

– Милая, одевайте потеплее. Мы идем гулять! – с ходу заявил он.

Девушка была так удивлена, что и возражать не стала – только набросила пальто и взяла ключи. Через несколько минут молодые люди были в центре города, на сверкающей новогодними огнями площади, в центре которой высилась огромная елка. В воздухе повсюду витали запахи глинтвейна и горячего шоколада, откуда-то доносилась мелодия «Happy New Year».





Митч опустился на одно колено и достал из кармана маленькую бархатную коробочку.

– Мелисса, ты выйдешь за меня?

На лице девушки сначала отразился шок, но его быстро сменили совершеннейший детский восторг и слезы счастья.

– Да, да, да! – повторяла она, радостно смеясь, когда Митч надевал на ее палец колечко с бриллиантом, сверкавшим как маленькая звезда, упавшая с неба.

Самое важное приходит в нашу жизнь неожиданно. Хорошие идеи, гениальные решения, новый друг или взаимная любовь. Лучшие моменты в жизни происходят так стремительно, что зачастую спустя время мы не можем вспомнить деталей, а спустя еще какое-то время не можем вспомнить и самого события.



Глава 10

В уютной квартирке на втором этаже двое молодых людей в компании самых близких друзей отмечали важное событие своей жизни – помолвку. На подоконнике стояли свежие цветы, на столах горели свечи, а окна были украшены фонариками. В озаренной мягким светом комнате звенели бокалы, смеялись и разговаривали люди.

Мелисса показывала подруге свое кольцо – тонкую полоску золота с аккуратным камушком посередине.

– Мелисса, я так рада за вас! Митч – отличный парень, он будет прекрасным мужем. Вы очень подходите друг другу. Все так считают.

– Спасибо, Кейт. Признаюсь, я даже не надеялась на такое развитие событий. Но Митч оказался решительней, чем я думала. Я так счастлива!

Улыбка не сходила с лица Мелиссы, она с радостью и благодарностью принимала поздравления от друзей. Митч тихо наблюдал за возлюбленной. «Она выглядит такой счастливой. Неужели это все я? Неужели это любовь?»

Едва заметное сомнение прокралось в мысли Митча. Еще недавно никакая свадьба не входила в его планы, но все так быстро поменялось. Все важные события в его жизни всегда происходили очень стремительно, буквально в мгновение ока все менялось, переворачивалось с ног на голову. Еще вчера он – беззаботный подросток, думавший, что Ника всегда будет рядом, а завтра она уже за тысячи миль от него. Буквально накануне он не знал, как пережить отказ из фотоакадемии, а сегодня решительно поступает на экономический факультет. Совсем недавно он снова разочарован и подавлен, а нынче его давняя мечта сбывается: он студент фотоакадемии – благодаря Нике. И вот опять качели жизни вздымают его вверх, готовя новый поворот.

«Ника, мне хотелось бы поделиться с тобой этим днем, но ты так далеко, мы очень давно не виделись, и теперь твой образ кажется каким-то призрачным. Мы повзрослели, я с трудом могу представить, как ты сейчас выглядишь», – мысли стремительно проносились в голове Митча: Африка, Ника, львы, он сам и Мелисса.

Парень стоял у окна, и вид падающего снега ввел его в какой то транс. Он так глубоко погрузился в свои мысли, что не услышал, как его несколько раз позвала Мелисса.

– Митч, Митч. Ты, кажется, немного ушел в себя. – Мелисса подошла к нему и улыбнулась.

– Да, я что-то призадумался. – Митч обнял ее.

– О чем думаешь?

– О том, что я рад делать тебя такой счастливой и каждая твоя улыбка наполняет мое сердце теплом.

– Я люблю тебя, Митч, – сказала Мелисса и нежно поцеловала его в щеку.

«Я люблю тебя» – три самых важных слова в жизни каждого человека. Сначала мы слышим их в семье: от родителей, сестер и братьев. Потом учимся сами произносить эти слова близким, а потом ждем их от тех, с кем хотим создать собственную семью.

Вдруг раздался звонок в дверь. Кто бы мог нагрянуть в такое время? Все гости, которых ждали, были уже тут. Митч направился к двери.

Едва открыв дверь, Митч замер как статуя. Он не верил своим глазам.

– Ника?

Девушка, стоявшая перед ним, выглядела старше той Ники, которую он помнил, но это определенно была она. Все те же зеленые миндалевидные глаза с небольшими вкраплениями карего. Немного вздернутый нос и длинные каштановые волосы. Бронзовый загар покрыл ее немного повзрослевшее лицо, глаза и скулы стали выделяться сильнее, волосы выгорели, золотистые пряди спадали с плеч.

– Привет! – Ника стянула шапку и протянула руки к Митчу.

Митч от неожиданности потерял дар речи. «Откуда она взялась? Что она здесь делает? Это Ника!»

В коридор вышла Мелисса и, увидев, как замершего Митча обнимает какая-то загорелая незнакомка, поняла, что это именно та школьная подруга, о которой Митч раньше часто рассказывал. Иногда его школьные друзья спрашивали о ней, а он отмалчивался.

– Э-э-э… Привет, я Мелисса, невеста Митча.

– Я Ника! И как только Митч придет в себя и пригласит меня войти, сможем познакомиться поближе. – Ника рассмеялась.

– Конечно, Ника, проходи, я совсем не ожидал… Ты так внезапно… Давно не писала. Как ты тут оказалась?

Ника сняла куртку и ботинки.

– Проходи, вообще-то ты очень вовремя: у нас тут вечеринка в честь нашей помолвки. Я уверена, что Митч обязательно пригласил бы тебя. – Мелисса проводила Нику к гостям. – Митч рассказывал мне, что благодаря тебе он поступил в нашу академию. Так что можно сказать, ты нас свела!

Ника вежливо улыбалась, но взглядом искала Митча. Когда тот наконец пришел в себя и присоединился к ним, все трое присели на диван в гостиной.

– Зачем ты приехала? Когда? Как узнала адрес? – Митч атаковал ее вопросами.

– Я приехала всего на несколько дней, навестить семью. Мама написала, что бабушка приболела и мой приезд стал бы для нее лучшим лекарством. А твой новый адрес мне подсказала староста нашего класса, помнишь Мишель? Она всегда все про всех знала, любую информацию можно выудить у нее и сейчас. – Ника улыбалась.





«Она такая яркая, – подумал Митч. – Я сейчас ослепну».

– Ника, я рада, что ты нас навестила! Старые друзья Митча – мои друзья. Мне хотелось бы познакомиться с тобой поближе и послушать твои африканские истории. Митч рассказывал, что ты работаешь со львами. Это так необычно и интересно! – Мелиссе очень хотелось узнать, кто же такая эта Ника, в которую был влюблен ее жених.





– Обязательно расскажу вам все, но для начала я хочу поздравить вас с помолвкой. Это здорово, что вы нашли друг друга. Желаю вам большой любви! – Ника подняла бокал и подмигнула Митчу.

Митч, не отрываясь, смотрел на Нику, пока та рассказывала гостям о своих приключениях в Африке. Он пытался разглядеть в ней девочку-подростка, которую когда-то знал, но видел привлекательную и уверенную в себе девушку. По тому, с каким восторгом и воодушевлением она повествовала о своей работе, было видно, что девушка нашла свое призвание и нет никаких шансов, что она останется.

Когда она собралась уходить, Митч ненадолго задержал ее у двери.

– Ты правда видела африканских слонов? Их же осталось совсем немного, – спросил Нику однокурсник Митча.

– Да, конечно! Мы часто выбираемся на сафари, чтобы понаблюдать за нашими подопечными. У каждого из них стоит радиомаячок, с помощью которого мы отслеживаем их состояние и перемещения. Иногда им требуется наша помощь. Однажды на таком сафари мы заметили странное передвижение слонов: они вышли за пределы своего привычного места обитания и двигались в сторону территории другой группы. Мы боялись, что может случиться конфликт. Но каково было наше удивление, когда мы поняли, что наши слоны шли на помощь! Слоненок попал в топь и не мог самостоятельно выбраться. Мать пыталась его вытащить, но у нее ничего не получалось. Она отчаянно звала на помощь, и группа слонов с нашей территории оказались ближе сородичей. Они не раздумывая бросились на помощь. Мы хотели вмешаться и помочь вытащить малыша, но это могло быть опасно, и мы решили немного подождать. Мы наблюдали за ними из джипа около часа, и они справились и без нашей помощи. Слоны – удивительные животные: они такие большие и, казалось бы, неуклюжие, но в их глазах видна мудрость и доброта. Столько сострадания к сородичам, как у слонов, я не видела ни у каких других животных. Вы знали, что слоны хоронят собратьев и устраивают некий ритуал, совсем как люди? Они оберегают и учат своих детенышей, пока те сами не научатся защищаться, и даже после молодые слоны не покидают семью. Так у них происходит смена поколений.

– Это так интересно, Ника, расскажи еще что-нибудь! – однокурсник Митча очевидно заинтересовался Никой. Как же тут не заинтересоваться такой экзотичной незнакомкой?

Среди друзей Мелисса и Митча Ника выглядела как человек с другой планеты. Она рассказывала истории о жизни – не о фотографиях, цветокоррекции и прочей ерунде, а о настоящей жизни, которая бурлила вокруг нее, а она, в отличие от всех собравшихся, варилась в этом кипящем котле из чувств, эмоций, рассветов и закатов.

– Похоже, мы совсем ничего не знаем о настоящем мире. – Однокурсник Митча был явно очарован новой знакомой.

Митч наблюдал за ними, и вдруг в его душе поднялся протест. «Почему они все слушают то, что предназначалось только мне? Зачем ты впускаешь их в свою невероятную жизнь?» Какое-то неприятное чувство больно кольнуло Митча.

Когда она собралась уходить, Митч ненадолго задержал ее у двери.

– Ника, я хотел предложить тебе прийти к нам с отцом в гости, скажем, на ужин. Он будет очень рад тебя видеть. Ты же знаешь, что для нас ты как член семьи, и если уедешь, не навестив его, он может крепко обидеться. К тому же ты, наверное, хочешь увидеться с Патрицией.

– Митч, спасибо за приглашение, я с радостью! Конечно, я хочу увидеть и Сойера, и Патрицию. Приду обязательно.

Ника надела куртку, натянула шапку и ушла. Митч стоял у дверей и не понимал, была ли она настоящая или он спит. «Почему она появилась так внезапно именно в этот день? Она бы еще на свадьбу заявилась».

Своим появлением она разворошила в нем все, что он много лет старался спрятать поглубже. Пчелиный улей проснулся, и она выпустила пчел наружу. Теперь они могли сделать больно не только ему, но и другим людям.

Иногда нам приходится делать выбор, и часто наш выбор может кого-то ранить. В такие моменты нужно помнить: жизнь одна, и мы обязаны прожить ее счастливыми. Никогда не предавайте себя.



Глава 11

– Папа, как ты думаешь, Нике понравится то, что мы приготовили? – Митч открыл духовой шкаф и вдохнул аромат запеченного картофеля.

– Ну что ты придумываешь? Конечно, понравится. Кому же может не понравиться горячий сытный домашний ужин?

На кухне горел приглушенный свет, пахло едой, на столе были расставлены свечи. Раньше Митч часто устраивал для отца семейные ужины: сам готовил что-нибудь вкусное и обязательно покупал роскошный десерт. Поужинав, Сойер всегда хвалил Митча за его кулинарный талант, и они принимались пить малиновый чай. Сойер рассказывал о своих приключениях на море, о дальних странах, которые ему удалось повидать. Нередко на такие вечера приходила и Ника.





И вот, как в прежние школьные времена, Митч суетился на кухне и ждал Нику в гости.

Сойер заметил, что сын погружен в мысли и слишком взволнован ожиданием старой подруги. «Он так переживает, понравится ли ей ужин. Наверное, сильно скучал все это время. Они ведь были так близки», – подумал Сойер.

Сойеру вдруг вспомнилось, как он вместе с Зои готовил ужин для ее родителей. Они ждали их в гости, чтобы сообщить о помолвке, но встреча так и не состоялась. Он потерял единственную любовь своей жизни. Можно ли так сильно любить кого-то, чтобы спустя годы хранить верность человеку, которого нет рядом? Сойера мучили вина из-за того, что случилось с Зои, и бессилие оттого, что ничего уже не исправить. Он исправить не в состоянии, но его сын может прожить счастливую жизнь, полную любви. У Сойера в голове вдруг всплыл образ Зои: она ласково улыбалась ему. Сквозь все эти годы он пронес любовь к ней, ни на секунду не забывая о дорогом человеке.

Митч накрывал на стол: разложил приборы на троих, поставил тарелки, а в центре красовались индейка и печеный картофель.

Раздался дверной звонок, и Митч сломя голову побежал открывать дверь.

– Ника! Я так рад тебя видеть! Проходи, проходи скорее. – Митч помог ей снять куртку.

– Митч, я тут кое-что принесла. Это на десерт, тыквенный пирог.

В коридор вышел Сойер и, встретив Нику, крепко обнял ее.

– Спасибо, что пришла! Конечно, хотелось бы, чтобы это случилось на несколько лет раньше. – Сойер по-доброму подмигнул Нике, и отец с сыном проводили ее на кухню.

– Боже, как пахнет! У меня уже слюнки текут. Митч, ты все сам приготовил? Знаю: ты настоящий шеф! Твоей будущей жене очень повезло.

Митч немного смутился, но отрицать своих кулинарных талантов не стал. На кухню вбежала Патриция. Радостно виляя хвостом, она вставала на задние лапы и требовала внимания Ники. Девушка присела и обняла Патрицию, а та радостно лизнула ее в нос.

– Она тоже рада тебя видеть, хотя была еще совсем щенком, когда ты подарила ее нам. – Митч пригласил Нику за стол и отодвинул стул.

Они принялись за ужин. Ника рассказывала о своей жизни в Африке, о Роджере, о том, как нелегко защитникам животных бороться с браконьерами. Сойер и Митч слушали ее внимательно и увлеченно, как делают только небезразличные люди. Ника рассказала и о своем парне по имени Майк: он тоже ветеринар и много помогал Нике в ее работе с Роджером. Наверное, это их и сблизило.





– Однажды я так перепугалась! Роджер внезапно пропал. Мы с Майком поехали в город, а львенка оставили в открытом вольере, не очень высоком. Мы и раньше ненадолго уезжали и оставляли Роджера одного, но в тот день задержались – мне захотелось заехать на рынок, и вернулись мы уже затемно. Я пошла проверить, как Роджер, но в вольере его не оказалось. Он перепрыгнул через ограждение вольера! Если бы вы знали, какие мысли закрадывались в тот момент мне в голову. Я чуть с ума не сошла! Мы с Майком искали его почти всю ночь. Нужно было подумать, куда он мог пойти и зачем. Пару раз я водила его к озеру, что в паре километров от нас. Ему нравилось там резвиться в камышах и гонять лягушек. Мы бросились к озеру. Этот хулиган напугал меня до смерти! Ближе к утру мы нашли его, свернувшегося клубочком в высокой траве. Он проснулся от того, что я звала его, представляете? Искали всю ночь этого проказника, а он мирно спал.

– Он был рад, что его нашли? – спросил Сойер.

– Конечно! Представляю, как ему было страшно. Он тогда был еще совсем крохой, его могли найти браконьеры или другие звери. Он не смог бы убежать от взрослого хищника, от гиен.

Весь вечер Митч и Ника, не отрываясь, смотрели друг на друга. Митч рассказывал о своих фотопроектах, о том, какой неожиданностью для него тогда стало письмо о зачислении и как он благодарен ей.

«Они так смотрят друг на друга, ловят каждое слово. Они упустили так много времени в разлуке, и этого не наверстать за один вечер». Сойер решил, что становится лишним и должен оставить старых друзей одних.





– Дорогие мои, я что-то устал, мне пора отдыхать. Ника, я так рад тебя видеть! Тебе известно, что ты всегда желанный гость в нашем доме. – И он удалился к себе.

Митч и Ника остались на кухне вдвоем. Закипел чайник, и Митч разлил по чашкам ароматный малиновый чай. Через пару минут неловкого молчания Митч предложил:

– Хочешь, покажу тебе свои последние снимки? Это новый фотопроект, задание для следующего семестра. Я назвал его «Жизнь как она есть».

Митч вышел из кухни и вернулся с фотографиями. Сев рядом с Никой, он положил перед ней первый снимок. На нем была запечатлена пожилая дама возле городской елки. Женщина улыбалась и давала угощения маленькой девочке. Взгляд ее был полон теплоты.

– Интересно, о чем думает эта пожилая леди? – спросила Ника. – Глаза очень ласковые, но какие-то грустные.

– Я назвал эту фотографию «Добро как оно есть». Эта женщина потеряла мужа и сына в автокатастрофе, но сохранила в душе любовь и нежность к детям. Она каждый год на Рождество выходит на площадь и угощает детей сладостями.

– Какая грустная, но светлая история. Мне очень жаль, но так радостно, что ее душа не умерла после страшной трагедии.

Митч показал Нике другую фотографию: на ней был Сойер. Он сидел в своем любимом кресле, накрывшись пледом, на коврике рядом с ним спала Патриция.

– Этот снимок я назвал «Верность как она есть». Патриция никогда не покидает отца. Когда он грустит, она сворачивается у его ног и сидит с ним до тех пор, пока тот не отправится спать. Для меня отец всегда был олицетворением верности. Он всю жизнь хранит верность девушке, так и не ставшей его женой. Поэтому он так одинок.

Ника смотрела на Митча, не отрываясь. «Ты просто удивительный», – подумала она.

– А это фото я назвал «Любовь как она есть».

Он положил перед ней последнюю фотографию. На ней была изображена Ника, кружащаяся в белом платье с вышитыми цветками лаванды на школьном зимнем балу.





– Ты здесь излучаешь любовь, и я тоже делал это фото с большой любовью.

Несколько секунд Митч и Ника смотрели друг другу в глаза. Оба чувствовали, что в этот момент происходит что-то необыкновенное и великое, что навсегда изменит привычное течение их жизни. Это что-то толкнуло их друг к другу, и их губы встретились. Недолгий поцелуй был неожиданностью для них обоих. Будто случилось маленькое чудо, и все давние мечты Митча в один миг исполнились.

– Прости. – Ника смущенно прикоснулась к губам. – Я не собиралась… как-то само вышло.

– Нет-нет. Ты меня прости. – Митч замешкался: может, стоило сказать ей, что он всегда этого хотел? – Прости, я не должен был.

– Мне, наверное, пора. – Ника поспешно встала и начала собирать со стола тарелки.

– Ну что ты, Ника, брось эти тарелки. Я провожу тебя. – Митч убрал посуду в раковину и взял Нику за руку.

На улице было свежо, но совсем не холодно. Недавно выпавший снег сверкал, как россыпь бриллиантов, под светом фонарей. Точно так же, как много лет назад, Митч и Ника брели по тротуарам родного города в сторону ее дома.

Внезапно Митч остановился и развернулся лицом к девушке.

– Ника, я должен тебе сказать это. Я всегда любил тебя. Все эти годы и до сегодняшнего дня. – Когда он произнес эти слова, с его души будто свалился камень.

Несколько секунд Ника молча смотрела ему в глаза, затем подошла ближе, встала на носочки и прижалась лбом к его лбу.

– Я тоже была влюблена в тебя, Митч. Но мы были совсем детьми. Мне хотелось свободы и приключений. А потом на меня навалилась куча работы, и так сложно было вырваться домой…

Она закрыла глаза и немного помолчала. Было слышно лишь громкое дыхание Митча, который жадно внимал ее словам.

– Митч, я так скучала, каждую ночь засыпала с мыслью о том, как у тебя дела. В последнее время ты совсем не писал, и я решила, что ты забыл меня. Я очень хотела увидеть тебя и приехала не только по просьбе мамы. Неделю назад Майк сделал мне предложение, но я не смогла сказать ему «да», ответила, что подумаю. И я поняла, что если не могу сразу ответить на такой простой вопрос человеку, которого люблю, то, возможно, это и не любовь вовсе. Он очень хороший, правда, заботится обо мне и во всем помогает. Но я так часто стала думать о тебе, что это не давало мне покоя. Я должна была уехать, подумать обо всем и повидаться с тобой.

– Ника, честно говоря, я тоже думал, что ты меня забыла, когда перестала писать. Но вдруг ты приехала и перевернула мою жизнь с ног на голову. Я ведь собирался жениться, Ника! Но я люблю тебя, всегда любил и не прощу себе, если не буду говорить тебе об этом снова и снова. Скажи мне: ты хочешь уехать? Или хочешь остаться здесь, со мной?

– Митч, я хочу остаться. Но только с тобой. Без тебя этот город мне не нужен. Я люблю тебя, Митч.





Часть 4. Львиная мама

Глава 12



Месяц спустя

«Милая Ника!

Я не хотел тебя огорчать, но ты должна знать, что у питомника возникли финансовые трудности. Появился человек, спонсор, который предложил нам помощь в обмен на право распоряжаться нашими животными. Это не самое мудрое решение, но руководство согласилось. Наш добродетель оказался не самым порядочным человеком. Зная о том, чем занимается питомник, он стал продавать животных. Нескольких львят уже продали в частные руки. Ты сама знаешь, что новые хозяева теперь вольны делать с ними все что пожелают. Знаю, как ты расстроишься, поэтому так долго не сообщал об этом. Думал, что ты вот-вот вернешься и мы вместе подумаем, как это можно исправить. Роджера тоже хотят продать. Говорят, он стоит целое состояние, и уже поступили предложения от богачей, которые хотят купить его для охоты. Прости, что сообщаю тебе такие новости, но тебя здесь очень не хватает. И я очень скучаю.

Приезжай скорее,

Майк».

Прочитав письмо, Ника в ужасе схватилась за голову.

– Не могу в это поверить! Почему же сейчас, когда меня нет рядом? Не могу остаться, Митч, я должна ехать. Я не оставлю Роджера, его нужно спасать. Его хотят купить для заказной охоты! Это когда богачи покупают животных, чтобы на охоте их убить. Это ужасно, они убивают животных, которые никогда и воли могли не видеть. Это все равно что стрелять в беспомощного ребенка! Я должна срочно лететь. Билет куплю в аэропорту. – Ника начала поспешно собирать сумку.

– Тогда я лечу с тобой, – без тени сомнения заявил Митч.

– Не говори глупостей, Митч. Тебе нужно окончить обучение. Опять хочешь остаться без диплома? Тебе осталось всего три месяца до выпуска. Ты должен остаться. Я быстро решу все вопросы и вернусь – ты и соскучиться не успеешь.

– Но ты точно вернешься? Я не могу тебя потерять снова… К тому же там твой парень, он ждет ответа от тебя. Он же позвал тебя замуж! – Митч немного запаниковал. Он знал, что Нику ничто не остановит и что жизнь ее подопечных для нее не менее важна, чем ее собственная. Но ведь она уедет снова надолго, и там ее ждет человек, который хочет на ней жениться.

– Митч, то, о чем ты беспокоишься, называется ревность. Пожалуйста, не волнуйся на этот счет. – Ника улыбалась, но продолжала собирать вещи. – Роджер и так скучает и грустит, а кем я буду, если не попытаюсь его защитить? Я не смогу с этим жить.

– Но что ты собираешься делать?

– Не знаю, подумаю в дороге. Пока я слишком расстроена, чтобы собраться с мыслями. Все дело в деньгах. Попробую их раздобыть, подключу благотворительные фонды, постараюсь разобраться, почему возникли проблемы.

– Я буду ждать тебя.

– А я обязательно к тебе вернусь. К тому же мне нужно поговорить с Майком, нехорошо будет просто оставить его без объяснений.

Митч вызвал такси и отвез Нику в аэропорт. Крепко обняв ее на прощание, он стоял у окна до тех пор, пока самолет Ники не взлетел, и его сердце разрывалось от тоски.

Проводив взглядом воздушное судно, он медленно вышел из аэропорта и поймал такси. «Что она скажет Майку? Смогут ли они после этого общаться? Им ведь еще работать вместе», – размышлял Митч в такси по дороге домой. Он вспомнил, как тяжело ему далось расставание с Мелиссой. «Почему мы непременно делаем больно тем, кто нас любит?»

Митч решил поговорить с Мелиссой на следующий же день после того знаменательного вечера, когда они с Никой открыли друг другу свои чувства. Он решил, что не будет оттягивать неизбежное и сразу расскажет ей обо всем. Поднявшись на второй этаж, он открыл дверь их новой квартиры собственным ключом. Мелисса была дома, что-то читала, сидя на диване под пушистым пледом. Этот плед им подарила ее мама в честь переезда. Увидев Митча, девушка улыбнулась и отложила книгу.

– Привет, милый. Как прошел ужин?

Митч вошел в комнату и сел рядом с Мелиссой на диван, не глядя на нее.

– Ужин прошел… замечательно. Мелисса… ты должна кое-что знать.

– Ох, Митч… Кажется, я понимаю, о чем ты. Ты собираешься меня бросить, да? – Она смотрела на него округлившимися глазами, в уголках которых собирались слезы.

– Пожалуйста, прости. Я никогда не желал причинить тебе боль.

Мелисса опустила голову и закрыла лицо руками. Из-под ее ладоней струились слезы и капали на ковер.

– Митч, я люблю тебя всем сердцем. Просто знай это. И отдала бы все, если бы когда-нибудь ты смог полюбить меня снова. Но этого не случится, правда?

– Да, не случится.

«Как я жесток, – думал Митч и ужасался сам себе: – Как холодно и равнодушно я отвечаю. Но что тут можно поделать?» И ему самому захотелось поплакать от жалости к Мелиссе. Не глядя на девушку, Митч почувствовал, как она раскрывает его ладонь и что-то кладет в нее. Опустив взгляд, он увидел помолвочное кольцо.





– Пусть оно останется у тебя на память обо мне. Я соберу свои вещи. – Он достал из шкафа дорожную сумку и стал заполнять ее своими вещами, пока Мелисса молча наблюдала за ним.

Когда он закончил, неловко подошел к ней и протянул ключи.

– Прощай и будь счастлива, – сказал он ей на прощание.

Девушка ничего не ответила, но когда Митч был уже на пороге, она окликнула его и сказала, улыбаясь одним уголком рта:

– Похоже, ни у кого, кроме нее, на самом деле и не было шансов.

Митч ничего не ответил.

К ночи он был уже у отца. Он снова разложил вещи в своей старой комнате.



Три месяца спустя

«От Ники давно не было новостей. Она писала в последнем письме, что ей удалось отложить продажу питомника и теперь есть надежда успеть собрать необходимую сумму. Но она не написала ни слова о своем парне, ни строчки. Я писал ей, что мы с Мелиссой больше не виделись, но мне рассказали, что у нее все налаживается. Почему же она молчит о своем парне? Может, она его не бросила?» – ревность мучила Митча, разъедала его сердце. Это было невыносимо – ждать и находиться в неведении.

– Отец, не знаю, что мне делать. Я не могу больше сидеть и ждать ее, – Митч решил поделиться с отцом своими терзаниями.

– Мой дорогой сын, ты не можешь ждать, потому что любишь ее. Так сделай то, что хотел, – женись на ней. Будь рядом с ней. Помнишь, однажды ты уже покупал билет на самолет? Ты был готов броситься за этой девушкой на край света. Но тогда было не время, вы оба были не готовы снова обрести друг друга. Ведь все случается в свое время, и мне кажется, что именно сейчас это время пришло. Твоя учеба закончилась, ты получил диплом. Беги, покупай билет и лети к ней. Не упускай ни минуты, которую вы можете провести вместе.





На следующий день Митч стоял в аэропорту, перед стойкой регистрации, а в его кармане лежала красная бархатная коробочка. Он панически боялся потерять ее и потому периодически опускал руку в карман и нащупывал предмет.

Через несколько часов и много тысяч миль он окажется рядом с Никой, в ее мире, в ее жизни – той, которой она жила без него. Там все будет для него незнакомо. Это как познакомиться с другой Никой – той девушкой, которая отчаянно борется за свои идеалы, свое дело, своих подопечных.





Глава 13

Шасси легко коснулось бетонной полосы. Митч сжал в кармане бархатную коробочку с кольцом. Он еще никогда не был так далеко от дома, но настолько полон решимости. Сердце его стучало в унисон с мыслями о Нике: «Обрадуется ли она? Будет ли рада меня видеть? Не встречается ли она снова с этим Майком? Нет, на Нику это непохоже. Она никогда бы так не поступила». Опасения одолевали, но желание обрести счастье взяло верх.

На улице Митча встретили назойливые таксисты, женщины в цветастых тюрбанах и дети-попрошайки. Повозка, запряженная буйволом, едва не сбила его с ног. Солнце, жара и пыль ударили в глаза. Митч приметил мужчину, стоявшего у старенького «пежо», выкрашенного в желтый цвет. «Надеюсь, это официальное городское такси», – с опаской подумал парень. Кое-как объяснившись с водителем, который не переставая перебирал свои четки, Митч отправился навстречу судьбе.

Найти питомник, в котором работала Ника, не составило особого труда. Разумеется, Митча не хотели пропускать на закрытую территорию, и охрана позвонила Нике, чтобы та встретила гостя. Через пару минут ошеломленная, запыхавшаяся Ника стояла у пункта пропусков.

– Митч, я не могу поверить своим глазам! Я не сплю? – Стряхнув оцепенение, Ника бросилась к Митчу. Они бежали друг к другу, поднимая клубы оранжевой пыли.

– Ника, моя милая Ника, я не мог больше ждать ни дня, оставить тебя одну. Тебе выпали такие испытания, и я не хочу, чтобы ты проходила их без меня. Я буду рядом. Я теперь всегда буду рядом и никогда не оставлю тебя, если только ты сама меня не прогонишь.

Они стояли, обнявшись, в лучах красного закатного солнца. Митч убрал прядь выбившихся волос с лица Ники. Держа ее за руку, он встал на одно колено и достал бархатную коробочку.

– Митч! – Из глаз Ники покатились слезы.

– Ника, я знаю тебя всю свою жизнь и столько же времени люблю. Даже когда мы с тобой совсем не общались, любовь жила в моем сердце, а сейчас она горит ярче этого закатного солнца. Я хочу быть рядом с тобой всегда, до конца и при любых обстоятельствах. Обещаю защищать тебя от любых бед и напастей и никогда не сделаю тебе больно. Я буду всегда с тобой и на твоей стороне. Дорогая Ника, будь моей женой. Это мое желание, которое я загадывал на каждый Новый год.

Сердце Митча замерло, а Ника плакала и улыбалась.

– Да, я согласна.

Митч нежно вытер слезы с глаз Ники и в этот момент словно пробудился ото сна. Он широко раскинул руки и закричал: «Она согла-а-асна-а-а!». Тяжелый камень, который тянул его вниз последние несколько месяцев, наконец исчез, и даже дышать стало легче. Все страхи и опасения были напрасны, ведь она тоже любит его и хочет быть с ним. Он больше не будет одинок.

Утром Ника познакомила Митча с Роджером.

– Он мечется по вольеру, будто чувствует неладное. Я уже написала во всевозможные инстанции, но ответа пока нет. Насколько смогла, я затормозила оформление документов, но это ненадолго. Митч, не знаю, как мне жить после такого. Я не смогу его отдать, не прощу себе этого. – Ника подошла к вольеру Роджера и провела пальцами по решетке. Как только она затихла, лев тоже подошел к решетке и лег рядом с ней.

– Пока я летел в самолете, у меня появилась одна идея. Когда-то давно ты присылала мне фото с маленьким Роджером. И я подумал: может, я сделаю пару снимков, и мы попробуем привлечь общественность?

– Думаешь, есть такие, кому не наплевать? Здесь животными занимаются только иностранцы на деньги иностранных благотворительных фондов. Местной общественности все равно, что с ними будет. – Ника просунула руку в вольер, и Роджер, как ручной, дал ей погладить себя по гриве.

– А если мы обратимся не к местной, а к мировой общественности?

– Как? Не представляю, каким образом ты собираешься это провернуть? Вся эта история с продажей питомника и заварилась из-за отсутствия денег и внимания к этой проблеме.

– Доверься мне. Я чувствую, что все может получиться. Ты мне веришь?

– Да, конечно.

– Тогда я сбегаю за фотоаппаратом. – Митч умчался в дом за камерой.

«Вчера Ника была такой счастливой, и я не позволю, чтобы она снова плакала».

Целый день Митч посвятил осуществлению своего плана, затвор его камеры не умолкал ни на минуту. Из всех сделанных фотографий больше всего Митчу понравилась та, на которой нежная, миниатюрная Ника обнимает большого свирепого льва, а он слушается ее как котенок. Это действительно завораживало, и Митч был в полной уверенности, что его план сработает.

Уже через неделю снимки Митча лежали на столе у главного редактора влиятельного британского журнала. К обеду вся редакция знала историю Ники и Роджера. А к вечеру телефон девушки зазвонил, и главный редактор сообщил, что к ним вылетел репортер, чтобы написать большую статью о ней и животном.

Ника светилась от счастья. Она бегала, прыгала и обнимала каждого на своем пути. Ее Роджер станет главным героем целого выпуска самого знаменитого журнала о дикой природе!

Спустя две недели Ника держала в руках журнал со снимком Митча на обложке и крупным заголовком: «Львиная мама. История Ники и Роджера». Возле питомника стояли репортеры из местных газет и иностранных журналов. Каждый хотел написать свою историю о девушке, вырастившей льва.

У питомника появились спонсоры. Неравнодушные люди и благотворительные фонды предлагали свою помощь, а кто-то даже хотел забрать льва и увезти его в другую страну. Но ведь Ника работала не для того, чтобы у кого-то появилась очередная живая игрушка. Дикие звери должны жить в естественных условиях, и теперь Роджер должен был обрести свободу. Им пришла пора проститься. Лев должен найти свой путь в дикой природе, так же как Ника нашла свой.

Роджера собирались поселить в национальном парке и первое время наблюдать за ним, не вмешиваясь в естественные процессы адаптации. Девушка совсем не хотела прощаться с питомцем, но время пришло. Она знала, что рано или поздно это все равно случилось бы.

– Так пусть этот момент будет радостным, – сказал Митч. – Он начинает новую, свою жизнь. И нас тобой тоже ждет что-то новое.





Ника смотрела, как ее Роджер уходит в высокую траву, и ее сердце радовалось за него и за нее саму.

Африканские снимки Митча высоко оценили, и британский журнал предложил ему место штатного фотографа – освещать проблемы питомников и национальных парков по всему миру. Митч с радостью согласился – теперь он мог работать вместе с Никой и заниматься любимым делом. Парень заслуживал этого как никто другой, но сам он шутил, что все это получилось только благодаря Нике. Она – его муза, модель и надежный спутник.





Глава 14

Стоял канун Рождества – особенное время для Митча. Как-то так получалось, что все важнейшие события в его жизни случалось именно под Новый год. Но самое главное новогоднее чудо происходило сейчас, в эту минуту, когда он держал за руку прекрасную девушку в белом платье, любовь всей его жизни, которая только что стала его женой.

Взволнованные, счастливые, еще не до конца поверившие в то, что произошло, Митч и Ника спешили домой, где их ждал праздничный ужин в кругу семьи.





В воздухе пахло глинтвейном и елками, и Митч бросил взгляд на новогоднюю ель в центре главной городской площади. В память постучались смутные воспоминания о том, как примерно на этом месте год назад он предлагал руку и сердце другой девушке. «Это было словно в прошлой жизни, – подумал Митч. – Спасибо, судьба, за то, что все случилось именно так, а не иначе. Спасибо, что привела Нику ко мне. Как же верно говорят, что все приходит в тот момент, когда ты уже ничего не ждешь».

– Что в твоих мыслях? – полюбопытствовала Ника, заметив его задумчивость.

– Не могу поверить тому, как мне с тобой повезло, что это наконец со мной происходит. Ника, я любил тебя всю свою жизнь и даже не смел надеяться на взаимность. Как мне не сойти с ума от счастья рядом с тобой?

– Тогда мы сойдем с ума от счастья вместе! – рассмеялась Ника. – Но ты не слишком радуйся – со мной будет не так-то просто.

– Дорогая, я в этом не сомневаюсь. Уверен: не пройдет и месяца, как ты решишь все бросить и отправиться в дальние страны – спасать китов, или жирафов, или диких черепах. Но на этот случай у меня уже собран дорожный чемодан – он ждет нашего следующего путешествия. А я больше никогда тебя не отпущу и отправлюсь за тобой хоть на край света.





– О большем я и не мечтала! – радостно воскликнула Ника, и они нежно поцеловались.

Совсем скоро Митч и Ника оказались перед дверью с нарядным рождественским венком. В окнах украшенного фонариками дома уютно горел свет, виднелись очертания елки и силуэты людей, суетившихся вокруг праздничного стола. Митч и Ника счастливо переглянулись, еще крепче взялись за руки и вместе толкнули дверь.



Две недели спустя

«Дорогой отец!

Решил написать тебе письмо уже в самолете, пока Ника спит у меня на плече. Она так волнуется в предвкушении нашего следующего приключения, что я совсем не удивлен. Мне тоже интересно, что же ждет нас в этой Гавани слонов в Таиланде! А еще меня немного беспокоит следующее: что, если Ника решит завести себе нового “Роджера”, только теперь им окажется слоненок? Тогда мне придется строить дом с очень высокой крышей!

Надеюсь, ты не в обиде на нас из-за того, что мы провели с тобой так мало времени? Знаешь, я бы никогда тебя не покинул, но теперь мое место рядом с ней. И я уверен, отец, что ты меня поддерживаешь, как всегда поддерживал любые мои решения. Ведь ты точно так же поступил бы ради Зои.

Еще хочу сказать тебе спасибо. Спасибо за счастливое детство, наполненное твоими удивительными историями, после которых снились самые яркие сны. Меня невероятно радует мысль о том, что нам с Никой тоже будет о чем рассказать нашим детям. Ведь хорошие истории и нас делают лучше, добрее и счастливее.





Спасибо за твои мудрые советы. Иногда я чувствовал себя маленьким слепым котенком, но ты всегда брал меня за руку и выводил из темноты к свету.

Спасибо за то, что ты – мой отец. Мне так хочется, чтобы у каждого человека в этом мире был родительский дом, где его всегда любят и ждут. Спасибо за то, что ты подарил мне его.

Уверен: впереди меня ждут насыщенные дни, но я буду писать тебе так часто, как только смогу. Настала моя очередь рассказывать тебе истории о невероятных приключениях. Ты тоже пиши: мне важно знать, что у вас с Патрицией все хорошо и вы ни в чем не нуждаетесь. А еще хочу сообщить тебе вот что: неважно, сколько работы нас ждет и в какие уголки мира будет забрасывать судьба, всегда жди нас дома на Рождество. Этот праздник никто не должен встречать в одиночестве.

Я люблю тебя.

Твой сын Митч».





О книге




Книга подготовлена пользователями библиотеки https://fb2.top. Читайте или скачивайте эту и другие книги на сайте библиотеки бесплатно и без регистрации.

Адрес публикации: https://fb2.top/sneghnaya-skazka-utrennyaya-768255





